Downloaded @ subs4free.club
Φεβρουάριος 1993.
Μια μαζική έκρηξη
κατέστρεψε τα κάτω
τμήματα του υπογείου
του Παγκόσμιου Κέντρου Εμπορίου
κάτω από τον πύργο νούμερο 2...
Μια τρομοκρατική βόμβα,
πόσο τρομακτικό είναι αυτό το έγκλημα.
Αύγουστος 1998.
Οι πρεσβείες μας στο Ναιρόμπι και το
Το Dares Salaam βομβαρδίστηκαν.
Το δίκτυο τρομοκρατών του
Μπιν Λάντεν ήταν υπεύθυνο.
Βομβιστές αυτοκτονίας
άνοιξαν μια τρύπα στο πλοίο.
Οι προσευχές μου είναι με τις
οικογένειες αυτών που σκοτώθηκαν...
κατά τη διάρκεια της έκρηξης
στο αμερικάνικο ναυτικό πλοίο Cοle.
Κρυμμένος μέσα
στα βουνά του Αφγανιστάν,
Ο Μπιν Λάντεν σχεδίαζε
αυτές τις επιθέσεις.
9 Σεπτεμβρίου 2001.
Ο Ahmad Shah Massoυd,
ο ηγέτης της Βόρειας Συμμαχίας,
δολοφονήθηκε από
δυo μέλη της Αλ Κάιντα.
Ο θάνατος του Μασούvτ
αποσταθεροποίησε τη Βόρεια Συμμαχία
καταργώντας τη μόνη απειλή
στην εξουσία των Ταλιμπάν
στο Αφγανιστάν.
Δεν μπορώ να το, πιστέψω
ότι έχουμε τζάκι.
Ναι. Κάτι σαν τζάκι.
Είναι προπάνιο.
Είναι τζάκι.
Μάντι:
Εντάξει. Σήκω επάνω.
Εντάξει.
Ας φορέσουμε τα παπούτσια σου.
Ει, μου αρέσουν οι ζωγραφιές σου.
Είναι μια πασχαλίτσα.
Μία πασχαλίτσα.
Ουάου, είναι πανέμορφη.
Δεν θέλω να ανοίξω τις
αποσκευές σε αυτό το δωμάτιο
μέχρι να,
βάψουμε τους τοίχους.
Και με το "εμείς", εννοώ εσένα.
Μου φαίνεται ότι έχουμε πολλή δουλειά.
Ναι, και τι σημαίνει αυτό;
Βάψε τους τοίχους
και θα σου δείξω.
Το λατρεύω αυτό το σπίτι.
Πρέπει να μάθεις
Ισπανικά, μπαμπά.
Ναι, είναι στη λίστα
γλυκιά μου.
Θα με ξαναπηγαίνεις στο σχολείο;
Εμ...Και 0α σε ξαναπαίρνω.
- Αλήθεια:
- Ναι!
Κλείστο αυτό, γλυκιά μου.
Μπαμπά, κοίτα.
Δύο αεροπλάνα συντρίφτηκαν
στο Παγκόσμιο Κέντρο Εμπορίου
σε μία εμφανή τρομοκρατική
επίθεση που δέχτηκε η χώρα.
'Εχουμε αναφερθεί
ότι ένα από τα αεροπλάνα
ήταν τα Αmerican Airlines 767
που είχε καταληφθεί...
- Γεια σου!
- Δόξα τω Θεό! Επιτέλους.
Εντάξει!
Σοβαρά; Σοβαρά;
- Τι στο διάολο, φίλε;
- Χαλάρωσε, αδερφέ.
Ξέρεις τί χαμός γίνεται στην
κυκλοφορία αυτή τη στιγμή.
Κίνηση;
'Εχει ξεπαγιάσει ο κώλος μας,
εδώ έξω όλη τη νύχτα!
Χαλάρωσε, αδερφέ.
Γιατί δεν βουτάς τον κώλο σου
σε αυτό το ποτάμι;
Τι, σταμάτησες
στο Starbucks:
- Πού είναι τα λατέ μου;
- Mίlο, είναι 8:30.
- Τι έγινε;
- Τί, εσείς δεν ξέρετε;
'Οχι, εμείς ήμασταν
στα ποτάμι φίλε.
Δυστυχώς, είναι χαμηλά.
Είναι αυτό ένα μέρος της άσκησης;
Λεν είναι άσκηση.
Πάρτε μου Jοsh Βailey
στο USASΟC, παρακαλώ.
Ο Bailey, είναι στην γραμμή 3, κύριε.
- Είπατε στην γραμμή 3;
- Μάλιστα κύριε.
Δεν έχω ήχο.
Τζος, Iησούς Χριστός, αμάν ρε παιδιά
τα σκατώσατε πάνω σε αυτό, έτσι;
'Εχει επιβεβαιωθεί;
Λοιπόν, δεν είναι δουλειά μου να γνωρίζω
το που. Αυτό είναι δικιά σου δουλειά.
'Ολοι είμαστε έτοιμοι.
Λοιπόν, σταμάτα τότε να σπαταλάς
χρόνο μιλώντας σε εμένα.
Γιατί είσαι εδώ;
Χωρίς στολή
με αυτά τα μούσια στο πρόσωπό σου.
Δεν επέστρεψες από το
Κoυβέιτ, πριν από τρεις εβδομάδες;
Μάλιστα κύριε. Ζητώ συγνώμη.
Από τεχνικής άποψης, είμαι ακόμα σε άδεια.
Λοιπόν αφού είσαι εδώ σήμερα,
η άδεια σου τελείωσε.
Ρίξε μια ματιά γύρω σου, καπετάνιε.
Είμαστε λιγάκι απασχολημένοι.
Τί θέλεις;
Θέλω να ενταχθώ πίσω
στην ομάδα μου, κύριε.
Δεν έχεις ομάδα. 'Εχεις
μεταφερθεί στο προσωπικό μου.
Κατόπιν δικού σου αιτήματος,
παρεμπιπτόντως.
Αυτό ήταν πριν. Εντάξει;
Πριν αυτοί οι άνθρωποι πετάξουν τα
γαμημένα αεροπλάνα πάνω σε κτήρια.
Λοιπόν, ο αξιωματικός σας παρέδωσε
τα χαρτιά αποχώρησής του,
και εσύ έχεις μετακινηθεί επάνω.
'Ετσι, η ομάδα σου
δεν υπάρχει, εντάξει;
Θα πάρεις μέρος σε νέες ΕAΒ
όταν προκύψουν οι ευκαιρίες.
Αν ήμουν εσύ,
Θα γύριζα στο γραφείο μου
και θα ξεκινούσα να μελετάω τις
πληροφορίες για το Αφγανιστάν.
Οι Ταλιμπάν υποστήριξαν αυτή
την επίθεση, κύριε;
Η Αλ Κάιντα σχεδίασε αυτή την επίθεση.
'Εχουν καταφύγιο
στο Αφγανιστάν.
’λλο η Μέση Ανατολή είναι δική μας
εκχωρημένη περιοχή, κύριε.
Αλήθεια; Δεν το ήξερα αυτό!
Εδώ είναι το θέμα, όμως.
Λεν έχεις περιοχή
γιατί δεν έχεις
καμία γαμημένη ομάδα!
Γι' αυτό γύρνα στο καταραμένο γραφείο σου
και άσε με να κάνω την δουλειά μου!
Γαμώτο.
Λοχία, ποιος είναι στη γραμμή τέσσερα;
Δεν πήρε πολύ χρόνο μέχρι
να καταρρεύσει αυτός ο πύργος.
Η απώλειες ζωής μέχρι στιγμής
είναι καταστροφικές,
που υπολογίζεται σε 10.000.
Aλλά αυτός ο αριθμός
θα μπορούσε να πάει πολύ ψηλότερα.
Λυτές οι εικόνες είναι ακριβώς απέναντι
από τον ποταμό pοtοmac
του Πενταγώνου,
ακόμα φλέγεται, μια πυρκαγιά
εκτός ελέγχου
μετά από μία αεροπειρατεία,
μία ακόμη,
πιστεύουμε ότι αυτή πρέπει
να είναι η πτήση της United Airlines,
Που συντρίφτηκε στο Πεντάγωνο
περίπoυ στις 9:45...
Τί γίνεται, Καπετάνιε;
- Τί γίνεται Μίlο;
- Τί κάνεις εδώ;
Προσπαθώ να πάρω
την αμάδα μου πίσω.
Α, το μικρό σου jalapenο
δεν θα χαρεί και τόσο
-σχετικά με αυτό, ε;
- Ναι, μάλλον όχι.
Γιατί πράγμα μιλάτε;
Λυτή η ομάδα έχει τελειώσει.
Και χάρη σε σένα,
θα παρακολουθούμε το όλο
θέμα από το γαμημένo CΝΝ.
'Οτι έκανα, το έκανα για
την οικογένειά μου.
Λεν ήξερα ότι έρχεται
καταραμένος πόλεμος.
Ω, φίλε, εσύ και η
οικογένειά σου θα είστε μία χαρά.
Από το άνετα μικρό γραφειάκι σου,
θα είσαι εκπληκτικά καλά!
Νομίζεις ότι θα κάθομαι
στο περιθώριο
όταν συμβαίνουν αυτά
τα πράγματα, έτσι; Dίll;
Μίλησες στον
Bowers;
Ναι, το έκανα. Του είπα ότι θέλω να
γυρίσω πίσω και αυτάς είπε όχι.
Σε εμένα δεν θα πει όχι.
Πες μου ότι δεν παρέδωσες
αυτή τη γραφειοκρατία.
'Οχι, είναι επάνω στο γραφείο μου.
Ωραία.
Αν τα έκανε αυτά κάποιος,
από την Μέση Ανατολή
η πέμπτη ομάδα είναι εδώ.
Και γαμώ, αδερφέ. Γαμώτο.
εννοώ θα μπορούσαμε να είμαστε.
Αν είχαμε έναν γαμημένο καπετάνιο..
Οα είμαστε μαζί σε αυτόν τον αγώνα, αγόρια.
Σημειώστε τα λόγια μου.
Είναι σε συνάντηση.
Είναι μια ιδιωτική συνάντηση, κύριε.
Απόδοση διαλόγων: Dalton
Τα έγγραφα συνταξιοδότησής σας;
Δεν υπάρχει τίποτα
να υποβάλω, κύριε.
Είμαι ακόμα ο αρχηγός Warrant
Αξιωματικός της ΟDΑ 595,
και η ομάδα μου έχει
περισσότερη εμπειρία μάχης
από όλο τον υπόλοιπο
πέμπτο όμιλο.
'Ολη αυτή την κόλαση που περάσαμε
στη Σομαλία την καταιγίδα της ερήμου,
αυτό σημαίνει κάτι.
Αν σπάσετε αυτή την ομάδα,
είναι σαν να κόβετε το κεφάλι
από τo πιο δηλητηριώδες φίδι, κύριε.
Ναι.
Εντάξει.
Οα σας βρω έναν καπετάνιο
και θα σας βάλω στο παιχνίδι.
Καπετάνιο έχουμε, κύριε.
'Εχετε έναν καπετάνιο
χωρίς εμπειρία μάχης.
Δεν έχει πάει ποτέ στον πόλεμο.
Σας οδήγησε μόνο στην εκπαίδευση.
'Εχει ήδη μεταφερθεί
στο προσωπικό.
Λυτός θέλει να χτίσει καριέρα.
Το καταλαβαίνετε αυτό σωστά;
Λοιπόν, με όλο το σεβασμό,
πέρασα δύο χρόνια
με αυτόν τον άντρα
να καθοδηγεί την ομάδα μας.
Αν νομίζετε ότι εντάχθηκε
για να επεκτείνει την καριέρα του,
πρέπει να γνωρίσετε
ταν καπετάνιο σας, κύριε.
Μείνε εκεί που είσαι.
- Λυπάμαι για το γραφεία.
-'Οχι, όχι. 'Ηταν ένας καλός θάνατος.
Εξάλλου, δεν πρόκειται
να το χρειαστείς εκεί που θα πας.
Οι ειδικές δυνάμεις
δεν έχουν θερμαντικά;
Ο στρατός δεν το περίμενε αυτό.
Ναι.
Τότε, αυτό μας κάνει δύο.
Εσύ να του το πεις. Δεν θα κάνω
εγώ την βρομοδουλειά σου.
Μarsha.
Οα σε αγαπάω
όταν γυρίσεις.
'Ε*ί, φίλε.
Φεύγεις;
Ναι, πρέπει να φύγω.
Για πόσο καιρό;
Δεν ξέρω.
'Ε*ι*.
Ξέρεις ότι σ' αγαπάω, έτσι δεν είναι;
Ουάου.
Τα κατάφερες με
τον φούρνο, μωρό μου;
Μερικές γυναίκες κλαίνε, εγώ καθαρίζω.
'Ε*ι*, εμ,
Σκεφτόμουν...
Οα έχεις όλη την
ώρα του κόσμου
Και δεν μου έχει μείνει και
πολύς χρόνος. Γι' αυτά...
Ναι, κ βάζω στοίχημα ότι ξέρω
ακριβώς πως θέλεις να την περάσεις.
'Εχω μόνα δύο ώρες,
θα είμαι πολύ γρήγορος.
- Πολύ γρήγορος.
- Αχα, ναι με την καμία.
Το να κρατηθείς είναι ο μόνος τρόπος.
Πού μπορώ να εγγυηθώ
ότι θα επιστρέψεις σε μένα...
- Σε παρακαλώ;
- Μμμμ-μμμ.
- Μόνο τα βασικά.
- Μμμ-μμμ.
- Εντάξει ξέρεις τι;
- Μμμ-χμμ.
Ο πόλεμος θα τελειώσει τόσο γρήγορα.
Οα τελειώσει
σε μια εβδομάδα.
Στο υπόσχομαι.
Πάνε να ξυπνήσεις τα παιδιά.
Πέρνα τον χρόνο μαζί τους.
Εγώ ξέρω για ποιο λόγο υπέγραψα.
Λυτά, όχι.
Μην εύχεσαι για
για αυτά που δεν θες.
Ήσουν σε μια πτήση
για Νέα Υόρκη πριν από δύο μήνες.
Δεν χρειάζεται να
δικαιολογηθείς σε εμένα.
Είμαι μία γυναίκα στρατιώτη.
Και ήμουν τυχερή.
Για το μόνο που είχα να
στεναχωριέμαι μέχρι στιγμής.
Είναι η ελονοσία
και οι συντριβές των ελικοπτέρων.
Το πιο επικίνδυνο κομμάτι
η βόλτα μέσα και έξω.
'Οχι πιά.
Δεν με νοιάζει
Πόσο θα λείπεις
εφόσον θα επιστρέψεις.
Το καταλαβαίνεις;
Ναι, το καταλαβαίνω.
Τότε πες ότι θα γυρίσεις σπίτι.
Δεν μπορώ μωρό μου.
Είναι γρουσουζιά.
Το έχω ανάγκη να σε ακούω να το λες.
Οα γυρίσω στο σπίτι.
'Ε*ί, ΕAΒ 595.
Που θα αράξουμε;
Εμ, βλέπετε αυτές τις
Οuοnset καλύβες;
Αυτές είναι για τις ομάδες.
Οι ΕΛΒ αριθμοί είναι πάνω
στην πόρτα, κύριε.
Μην χαιρετάς στην πατρίδα.
Προσπαθείς να κάνεις τον
καπετάνιο μας να σκοτωθεί, αδερφέ;
Εδώ είναι όλοι φιλικοί.
Ω, ναι;
Ποιός, είναι ο τύπος;
Λεν είναι φίλος μου.
Και αυτός ο τύπος
σίγουρα δεν είναι φίλος μου.
Γαμημένος έμπορος, αδερφέ.
Οα μπορούσα να είμαι φίλος του.
Φαίνεται καλός.
Αυτός εκεί;
Ναι.
Κεφάλια ψηλά. Κεφάλια ψηλά.
Τι γίνεται παιδιά; Φαίνεται πως τα
Χριστούγεννα ήρθαν νωρίτερα, ε;
Ω! ναι. Χο χο χο.
Πού χαθήκατε εσείς;
Ω εμείς πήγαμε σε μια
γαμημένη συναυλία των Νίckelback.
Πως ήταν; Πετάξατε τα
βρακάκια σας στην σκηνή;
Μπα... κολλήσαμε σε μια
στάσιμη κατάσταση
-μέχρι να στρώσει ο καιρός...
- Απ' ότι κατάλαβα,
o καιρός εδώ
δεν αλλάζει μέχρι τον Ιούνιο.
Χιόνισε χθες βράδυ.
Γι' αυτό συνηθίστε το.
- Τι; Αλήθεια:
- Ναι.
'Ε*ι*, τί είναι όλα αυτά:
Κάποιος έδωσε στον υπεύθυνο
μια χρυσή κάρτα.
Τώρα, η μοναδική μονάδα
με οποιεσδήποτε ψυχρές καιρικές συνθήκες
και αν είναι τo 10ο βουνό. Δεν μοιράζονται.
Σιγουρέψου
ότι όλοι θα κουβαλάνε GPS.
Δεν μπορώ να βρω έναν τοπογραφικό
χάρτη αυτού του μέρους.
Το σημείωσα αυτό, Καπετάνιε.
'Ε*ί κοιτάξτε τί αφήσαν έξω
από τις σκηνές τους οι 515.
-'Ε*ι*, παιδιά, ησυχάστε.
- Ω, είναι η Brίtney Sρears!
Πέντε μήνες στη χώρα,
αυτά είναι τα μαλλιά που
παίρνεις, φίλε.
'Ει φίλε. Μήπως είναι περούκα;
Μπορώ να την ακουμπήσω; Μόνο μία φορά.
Ζητήστε την γυναίκα του Cοffer.
Οα ξετρελαθεί.
Ωω!
Ο καπετάνιος είπε να μεγαλώσετε, παιδιά.
Τί έγινε; Τί έγινε;
Ωραία! Ωραία! Πρόσεχε!
Ο Bερν ξέρει, Κραβ Μαγκό!
Ούτε να το σκέφτεσαι...
Ωραία, μολύβια κάτω.
Οι άλλες πέντε αμάδες
έχουν δώσει συνέντευξη.
Και Καπ, όλοι βασιζόμαστε
επάνω σου, έτσι, για να ξέρεις,
-χωρίς πίεση.
- Σε ευχαριστώ, φίλε.
Τα λέμε σύντομα, παιδιά.
Ναι. Δώστα όλα Καπ.
Ο Μπιν Λάντεν χρηματοδοτεί
τους Ταλιμπάν και την Αλ Κάιντα,
να φτιάχνουν τρομοκρατικά στρατόπεδα
εκπαίδευσης σε ολόκληρο το Αφγανιστάν..
'Εχει ήδη μια μεγάλη νίκη
στο έδαφος των ΗΠΑ.
Θέλει κι άλλη.
Κα αν δεν τον σταματήσουμε,
θα υπάρξουν περισσότερα.
Ο Μπιν Λάντεν μπορεί να είναι ο εγκέφαλος,
αλλά είμαι σίγουρος ότι,
στο Αφγανιστάν,
οι Ταλιμπάν είναι ο μυς.
Αν τους αφαιρέσουμε
από την εξουσία,
δεν θα μπορεί να τους χρησιμοποιήσει
για να κάνει τις επιθέσεις του.
Μazari Sharif.
'Οποιος ελέγχει αυτή την πόλη,
ελέγχει και το Αφγανιστάν.
Αν πάρουμε τη Μazar
από τους Ταλιμπάν,
τότε σακατεύουμε τον Μπιν Λάντεν.
Λοιπόν αυτό είναι σχεδόν σωστό.
Αν με σκοπεύεις να με διακόπτεις,
θα πρέπει πιθανώς να είσαι
απόλυτα σωστός.
'Οχι, δεν παίρνουμε τίποτα.
Ο άνθρωπος που θα πάρει την Μαζάρ
ονομάζεται Στρατηγός Dοstum.
Είναι ένας Αφγανός πολέμαρχος,
με τη Βόρεια Συμμαχία.
'Εχει τα στρατεύματα, έχει τις πληροφορίες,
ξέρει τους βράχους..
Ξέρει κάθε σπηλιά
και το πιο σημαντικό.
Δεν τον νοιάζει
για τους Ταλιμπάν.
'Ετσι, πρόκειται για
αεροπορικές επιδρομές;
Με συγχωρείτε, κύριε.
'Οχι. Αυτό το πέτυχες.
Ο Dοstum δεν μπορεί να βγάλει έξω
από μόνος του τους Ταλιμπάν.
Λυτό είναι το σχέδιο.
Οα σας πετάξουμε
στο Bόρειο Αφγανιστάν...
Εκεί, θα συναντηθείτε
με λειτουργό της CΙΑ
που θα σας μεταφέρει στο Dοstum.
Η αποστολή σας,
κερδίστε την εμπιστοσύνη του Dοstum,
ενσωματω0είτε με την πολιτοφυλακή του,
πολεμήστε μαζί του καθώς θα κάνει
την πορεία του προς τα οχυρά των Ταλιμπάν.
'Οταν φτάσετε εκεί, καλέστε,
για κοντινή αεροπορική υποστήριξη.
Ο Dοstum θα κάνει τα υπόλοιπα.
Ένα προς ένα,
οχυρό προς οχυρό,
μέχρι να πάρει τη Μazar,
και οι Ταλιμπάν πέσουν.
'Εχετε έξι εβδομάδες.
Οα έλεγα τρεις εβδομάδες, κύριε.
- Γαμώτο.
-'Οχι, όχι.
Εντάξει, εγώ τσίμπησα.
Γιατί τρεις;
Οι Ρώσοι ήταν εδώ πριν, έτσι;
Το έχουν κάνει αυτό.
Και έγραψαν γι' αυτό.
Είπαν πως το χιόνι
έκλεισε
όλα τα ορεινά περάσματα
μέχρι τα μέσα του Νοεμβρίου.
Κάθε χρόνο, χωρίς αποτυχία.
Τώρα, αν οι Ρώσοι
μιλάνε για έναν κακό χειμώνα,
συνήθως αξίζει τον κόπο
να δώσουμε προσοχή, έτσι δεν είναι;
Μετά από τρεις εβδομάδες,
που δεν θα έχουμε μπει στη Μazar.
Λυτό το χιόνι θα χτυπήσει.
Οι Ταλιμπάν θα αρχίσουν να σκάβουν,
και α άντρες μου δεν θα έρθουν σπίτι.
Η αεροπορική σας υποστήριξη θα έρ0ει
από B-52s στα 35.000 πόδια.
Πώς νομίζεις ότι θα πλησιάσεις,
αρκετά κοντά ώστε να είστε ακριβείς
χωρίς να βάλουν
μία βόμβα στην αγκαλιά σου;
Οα πρέπει να φύγω από την
μέση, κύριε.
Οι επιπλέον τρεις εβδομάδες
είναι προσκέφαλο για τις μαλακίες σου.
Λεν θα υπάρξουν μαλακίες. Τρεις εβδομάδες
είναι το μόνο που χρειαζόμαστε.
Αρκετά σίγουρος για έναν άντρα
που δεν το έχει ξανακάνει αυτό.
Δεν έχω πάει ποτέ σε πόλεμο.
Δεν το βλέπω αυτό
ως μειονέκτημα, κύριε.
Λοιπόν, ίσως θα έπρεπε
να μου το εξηγήσεις αυτό.
Συνεργαζόμαστε με έναν πολέμαρχο
για τον οποίο δεν γνωρίζουμε τίποτα.
Δεν θα μπορέσουμε να ξεχωρίσουμε
τους εχθρούς μας από τους συμμάχους μας.
Κάθε βήμα που κάνουμε θα είναι ένα
ναρκοπέδιο από εκατό διαφορετικούς πολέμους.
Και κανείς δεν έχει αντιμετωπίσει ποτέ
μία έξυπνη βομβιστική επίθεση από ένα B-52.
'Ετσι όποιος σας πει
ότι το έχει ξανακάνει
ή έχει εμπειρία σε αυτό,
λέει ψέματα, κύριε.
Λεν υπάρχει εγχειρίδιο εδώ.
Οα πρέπει να το γράψουμε μόνοι μας.
Ενημέρωσα πέντε ισχυρούς
καπετάνιους για αυτή την αποστολή.
Περίπου εκατό χρόνια στρατιωτικής
εμπειρίας μεταξύ τους.
Αλλά είσαι ο μόνος
που το βλέπει όπως είναι.
Διαλέγω εσένα.
Εσένα και 11 άντρες.
Εργοδυναμικό Στιλέτο.
Οα ήμουν αμελής
αν δεν σου έλεγα,
ακόμη και με επιτυχία
οι πιθανότητες να γυρίσεις σπίτι...
Είναι 100%*% κύριε,
με όλο το σεβασμό.
Βλέπετε, έχω δώσει
και εγώ μία υπόσχεση.
Εσύ ξέρεις καλύτερα
από αυτό, Νέλσον.
- Σε τι σε έβαλε να υποσχεθείς;
- Χριστούγεννα.
Χμμ.
Είναι αδιανόητο αυτό που
κάνουμε, έτσι δεν είναι;
Το πόσο αγαπάς την οικογένειά σου
και τους αφήνουμε για να πάμε στον πόλεμο;
Οι τροχοί σας είναι επάνω μέχρι τα 2200.
Ελεύθεροι.
'Οχι, όχι. Κόψτε, το αυτό. Φύγετε.
Καπετάνιε.
Ένας άντρας μαζί του στην μάχη
είναι ο λόγος για τον οποίο το κάνει.
Αυτό είναι από τους πύργους.
Να το κουβαλάς αυτό μαζί σου.
Πριν από πέντε εβδομάδες,
19 άνδρες επιτέθηκαν στη χώρα μας.
Οι 12 από σας θα είναι οι
πρώτοι που θα αντεπιτεθούν.
Πηγαίνετε να κερδίσετε αυτό.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Ναι!
Πουτάνας γιέ.
Είμαστε οι πρώτοι που μπήκαμε!
Ναι, είναι σαν
το πρόγραμμα του Apοllο.
Ξέρεις τι έστειλαν πρώτα στο
διάστημα, σωστά;
- Τί;
- Μία μαιμού.
Τέλεια.
Αλλά, άκου, αδελφέ.
Εάν είναι έξι εβδομάδες,
είναι έξι εβδομάδες, εντάξει;
Δεν μπορούμε να το ζορίσουμε.
Είμαστε σε δύσκολη κατάσταση
ανεξάρτητα από τον καιρό.
Αν ο μοναδικός σου στόχος είναι να
προσπαθήσεις να μας κρατήσεις ζωντανούς,
είμαστε νεκροί φίλε στα σίγουρα.
Δεν θα χάσω κανέναν άντρα
σε αυτή την ομάδα, Χαλ.
Ο μόνος τρόπος για να γυρίσουμε
σπίτι είναι να νικήσουμε.
Λοιπόν, σε πιστεύω απόλυτα.
'Ελα ας πούμε στα αγόρια
ότι ξεκινάμε.
Ω, Θεέ μου!
Λυτή η γυναίκα
λιθοβολήθηκε μέχρι θανάτου
επειδή ήταν έγκυος
εκτός γάμου.
Αυτό είναι που κάνουν οι Ταλιμπάν
στις γυναίκες του Αφγανιστάν.
Ω, Θεέ μου,
απλά κλείσε αυτές τις βλακείες.
Λυτό μας έδωσαν
για πληροφορία.
Αλλά αυτό δεν είναι πληροφορία,
αυτό είναι κίνητρο.
Και έχω δύο πύργους
γεμάτο από αυτό.
Λχ, εσύ δεν χρειάζεται
να μελετήσεις Falls.
Απλό, θα πυροβολάς
αυτόν που σε πυροβολά.
Ω, ώστε έτσι λειτουργεί αυτό; Σε
ευχαριστώ πολύ, κύριε Μάγε.
Fι Μίchaels κοίτα. Εσύ είσαι.
Ιησούς Χριστός,
εσείς απλά ζηλεύετε.
Πώς το αποκαλείς αυτό; Είναι
κάποιο στυλ ή κάτι τέτοιο;
- Παιδιά. Παιδιά, παιδιά.
- Λεν έχω άσχημα μαλλιά.
Ακούστε!
Εντάξει, αγόρια.
Είμαστε εμείς, μπαίνουμε μέσα.
Ναι!
Νικήσαμε
τις άλλες πέντε ομάδες.
Οα πέσουμε πίσω από τις
γραμμές του εχθρού,
και θα συνδεθούμε με έναν πολέμαρχο
της Βόρειας Συμμαχίας,
Τον στρατηγό Αbdυl Dοstum.
Οα τον βοηθήσουμε όλοι
στην καταπολέμηση των Ταλιμπάν
Και να πάρει πίσω την πόλη
ταυ Μazar-ί-Sharίf,
που τυχαίνει να είναι
το φρούριο και ο κεντρικός μοχλός
για την συνολική
βόρεια δύναμη των Ταλιμπάν.
Τώρα αν δεν πάρουμε
αυτή την πόλη,
ολόκληρη η χώρα
θα μετατραπεί σε
ένα καταραμένο τρομοκρατικό
κέντρο εκπαίδευσης.
Το Παγκόσμιο Κέντρο Εμπορίου
ήταν μόνο η αρχή.
Λεν έχουν τελειώσει
μαζί μας ακόμα.
Η παγίδα είναι,
ότι έχουμε μόνο 21 ημέρες.
Πόσα στρατεύματα έχει;
'Εχει περίπου 200 πληρωμένους στρατιώτες
και έναν απροσδιόριστο αριθμό
στην πολιτοφυλακή...
Τί γίνεται
με την άλλη πλευρά;
Ταλιμπάν και μαχητές της Αλ Κάιντα.
Πυραύλους, πανοπλίες, ρουκέτες,
όλμους, πολυβόλα.
Είμαστε αριθμημένοι.
Μόλις 5.000 σε έναν.
Είναι αυτό που αποκαλώ
ένα περιβάλλον γεμάτο με στόχους.
Κατά κάποιον λόγο μου αρέσουν αυτές
οι ανισότητες, για να είμαι ειλικρινής...
Τώρα, κύριοι,
μόλις προσγειωθούμε, είμαστε περίπου
εννέα ώρες μακριά από τη βοήθεια.
Αυτό σημαίνει ότι δεν υπάρχει.
Είμαστε μόνοι μας.
'Ολοι πρέπει να καταλάβουμε
αυτή η αιχμαλώτιση δεν είναι
μια επιλογή εδώ.
Όλοι έχουμε δει τις πληροφορίες
σχετικά με το τι κάνουν οι Ταλιμπάν
στους φυλακισμένους τους, σωστά;
Λυτοί οι γαμημένοι
θα σας κάνουν να υποφέρετε.
Το κακό πηγαίνει νότια,
θα πεθάνω φορώντας τις μπότες μου.
Αμήν.
'Οπως και εγώ.
Φεύγουμε απόψε.
Ένα πλοίο μόνο του, χωρίς κάλυψη.
Γι' αυτό φροντίστε τον εξοπλισμό σας
και ξεκουραστείτε.
Είχατε μια επιτυχημένη δοκιμαστική πτήση;
Εμείς είμαστε η δοκιμαστική πτήση.
Αν πεθάνεις,
αυτό είναι ένα γράμμα που τόσο εσύ όσο
και η γυναίκα σου θα ευχόσουν να είχες γράψει...
Της υποσχέθηκα ότι
θα γυρίσω σπίτι.
Λεν θα της γράψω ένα γράμμα
που να λέει ότι έσπασα την υπόσχεσή μου.
'Εχουμε έναν δύο,
τρείς, τέσσερις,
πέντε έξι...
Υπο0έτω ότι αυτή η διαστημική στολή
απαντά στην ερώτηση
για το κλείσιμο
των πορτών.
Ποιο είναι το τρεχούμενο υψόμετρο;
Αυτή είναι μια καλή ερώτηση.
Λοιπόν, πρέπει να είναι
πάνω από 10.000 πόδια
αν χρησιμοποιείτε οξυγόνο.
Σκατά, τα βουνά που πετάμε
είναι πάνω από 10.000 πόδια.
Οι αμμοθύελλες θα
καταστρέψουν τους κινητήρες
και οι πύραυλοι θα έχουν
ανάψει από τις κορυφές.
Οπότε, αυτό μας βάζει στα 20 πόδια.
Δεν μπάρες να πετάξεις ένα Chίnοοk
στα 20.000 πόδια.
Δεν 0α το κάνουμε.
Το ύψος της πτήσης είναι 25.
Καλά,
πως το αντέχει αυτό το πράγμα;
Οα μά0ουμε.
Υπάρχει οξυγόνο για την ομάδα μου;
'Εχουμε μάσκες στο
πίσω μέρος, αλλά δεν δουλεύουν.
Διάολε, ούτε οι δικές μας
δούλεψαν στην τελευταία πτήση.
Αυτό το ζαβό από εδώ
ξεκίνησε να βλέπει τον μπαμπούλα.
Παραλίγο να συντριβόμασταν
στο καταραμένο βουνό.
Ω, σκατά.
Θα πάθουμε υποξία.
'Οχι εγώ.
Οα έχω τα μάτια μου σε αυτόν τον
μαλάκα εκεί πέρα.
Πηγαίνουμε προς τα σύννεφα
κύριοι.
Κανείς δεν έχει πετάξει ποτέ ένα
ελικόπτερο τόσο ψηλά μέχρι τώρα.
Δεθείτε σφιχτά!
- Δεν έχω ξαναπάθει υποξία.
- Αλήθεια;
Ω, είναι τέλεια.
Το μόνο που κάνεις είναι να λιποθυμάς.
Σκεφτείτε το ως
έναν εννιάωρο υπνάκο.
Λεν είναι η ιδέα του ύπνου
που με ανησυχεί.
Είναι ο καταραμένος πονοκέφαλος
στην άλλη πλευρά.
Ναι, μωρό μου!
Λοιπόν, ξέρετε γιατί ο Στρατός
χρησιμοποιεί Chίnοοks, έτσι;
Γιατί:
'Ετσι ώστε να είμαστε καλοί και θυμωμένοι
όταν θα μπούμε στη μάχη.
Το ξέρω, φίλε!
Είμαι ένα εργοστάσιο γέλιου!!
Ο εξοπλισμός της αποστολής έχει
τοποθετηθεί. ΕΟS, φωτοβολίδα, χνούδι.
595, είμαστε έτοιμοι για την απογείωση.
Ασημένια φτερά πάνω στο στήθος τους
αυτοί οι άντρες
Οι καλύτεροι της Αμερικής
Εκατό άνδρες
θα δοκιμαστούνε σήμερα
Αλλά μόνο τρείς θα νικήσουν
τον Πράσινο Μπερέ.
'Ε*ι* 595, εδώ είναι το 1213.
Η ορατότητα επιδεινώνεται.
Επιστρέφουμε πίσω,
είναι αδιέξοδος.
Κρατηθείτε!
Είμαστε σε φθίνουσα στάση.
Επίτηδες;
- Οι ρόδες κατέβηκαν δύο λεπτά.
- Δύο λεπτά!
- Δυο λεπτά!
- Ξύπνα!
Ετοιμαστείτε, φορέστε τα ΟDS!
Ο δεξής πιλότος βλέπει
έδαφος προσγείωσης.
Βουτάμε στα βαθιά.
Πάμε!
Δεκαπέντε, δέκα, εννέα, οκτώ.
Κρατήστε τον μπροστινό σας.
Κατεβαίνουμε κάτω.
Καθαρά από τα αριστερά
Καθαρά από τα δεξιά.
Σε πέντε τέσσερα, τρία.
Οι ράμπες κατέβηκαν.
Ράμπα, ράμπα, ράμπα.
'Ε*ι*, εκεί.
Τους βλέπεις αυτούς τους δύο;
Ναι.
- Είναι αυτή η συνοδεία μας;
-'Οχι, δεν νομίζω.
Υποτίθεται ότι θα συναντούσαμε
μία ομάδα.
Δεν νομίζω
να είναι αυτοί οι δικοί μας.
Κάντε τους να το βουλώσουν.
'Εχουμε παρέα.
Σκατά!
Βάλτε τα γαμημένα
όπλα σας κάτω!
Πετάξτε τα όπλα σας!
'Οχι! 'Οχι! 'Οχι! Φίλοι!
Είναι φίλοι! Αποσυρθείτε!
Εντάξει, τα όπλα κάτω!
Ενημέρωσέ τους.
'Οτι αυτή είναι η γαμημένη συνοδεία σου.
Λυπόμαστε.
Σωστά. Εντάξει.
Αν θα μπορούσες να του έλεγες
ότι ζητάμε συγγνώμη;
Εσύ είσαι ο αρχηγός της ομάδας;
Ναι, εγώ είμαι. Αργήσατε.
Είμαστε εδώ τώρα.
Δεν μιλάς Νταρί;
(περσικά)
- Καθόλου.
- Πώς είναι τα Ουζμπεκικά σου;
'Ετσι κι έτσι.
Τα ρωσικά μου είναι αξιοπρεπή.
Εντάξει. Λοιπόν, με τα
ρωσικά θα περάσετε.
Πρέπει να κινηθούμε,
είναι μεγάλη διαδρομή.
Σας άφησαν σε κακό σημείο.
Πάμε, πάρτε τον εξοπλισμό σας.
Ας προχωρήσουμε.
'Ε*ι*!
Κάντε πίσω! 'Οχι! 'Οχι!
'Ει, έ*ι*, έ*ί...
Ναι, ευχαριστώ.
Αυτό είναι.
Το ονομάζουν Αlamο.
Σας έχω έτοιμους εδώ.
Γιατί δεν παίρνετε εσείς παιδιά
την πρώτη σκοπιά;
Να επιστρέφετε κάθε δυο ώρες.
Το νου σας σε αυτούς που επιστρέφουν.
- Ελήφθη.
- Πηγαίνουμε.
Το ξέρεις ότι όλοι πέθαναν
στο Αlamο, έτσι:
Νομίζω ότι πρέπει να το κρατήσεις
αυτό για τον εαυτό σου.
Ω, αυτό είναι τέλειo.
Ναι, αυτό θα λήξει πραγματικά καλά
σε μια μουσουλμανική χώρα.
Δεν είναι δική μας δουλειά να διαλέξουμε
τα δώρα, φίλε. Δικιά σου είναι.
Ελάτε μέσα.
Λυτά είναι το νέο σας σπίτι.
Νιώστε άνετα να φάτε
οτιδήποτε από αυτά.
Το ψωμί είναι καλό. Αυτό δεν
ξέρω τί είναι,
αλλά είναι απίστευτα καλό.
Δώσε μου την τοποθεσία μας στης γη.
Τι είδους πληροφορίες έχετε;
Λοιπόν, εδώ είναι αυτά
που ξέρω, και δεν είναι πολλά.
'Οτι απέμεινε
από την Βόρεια Συμμαχία,
είναι ουσιαστικά τρεις
ξεχωριστές πολιτοφυλακές.
Εντάξει; Οι οποίοι είναι
όλοι εχ0ροί αναμεταξύ τους.
Ο στρατηγός Dοstum, ο στρατηγός Atta,
και ο στρατηγός Mοhaqίq.
'Ετσι λοιπόν έχετε μία τρισδιάστατη
επίθεση που δεν επικοινωνεί,
και δεν θα βοηθήσουν ο ένας τον άλλον.
Και αν συναντηθούν
στο πεδίο της μάχης,
πιθανώς θα σταματήσουν
να πολεμούν τους Ταλιμπάν
και θα ξεκινήσουν να σκοτώνουν
ο ένας τον άλλον.
Τι γίνεται με την επαφή μας,
τον στρατηγό Dοstum;
Στρατηγός Αbdul Rashίd Dοstum.
Εντάξει, είναι Ουζμπέκος.
Ξεκίνησε να αγωνίζεται με τους Ρώσους
όταν ήταν 16 ετών. Τώρα είναι 55 ετών.
Ναι, έχουμε την βιογραφία του.
Αυτός πώς είναι;
Πώς είναι αυτός;
Ναι, πώς είναι αυτός;
Η προσωπικότητά του.
Πώς είναι, θυμωμένος,
χαρούμενος, λυπημένος;
Του αρέσουν οι παραστάσεις μελωδίας.
Τέλεια.
Κοιτάξτε, διαβάζω τους
ανθρώπους μια ζωή
και δεν μπορώ να βγάλω άκρη
με αυτόν τον τύπο.
Εντάξει; Μόνο δύο πράγματα
ξέρω στα σίγουρα.
Μισεί τους Ταλιμπάν και αυτοί
Τον μισούν όσο δεν πάει.
Πόσο ανήσυχοι πρέπει να είμαστε
για το αν κάποιος από αυτούς
προσπαθήσει να μας δώσει
στους Ταλιμπάν.
Εμ, θα ανησυχούσα απίστευτα,
αν ήμουν στην θέση σας.
Σωστά.
- Μιλάει αγγλικά ο Dοstum;
-'Οχι.
Μιλάει τα Τατζίκ.
Μιλάει Ουζμπεκίστικα.
Μιλάει το Ντάρι.
Μιλάει το Παστούν, που είναι
αυτό που μιλούν οι Ταλιμπάν.
Και μιλάει ρωσικά.
Οπότε αυτό σας βολεύει.
Θα είσαι μαζί μας σε όλο αυτό;
'Οχι, φεύγω αυτή την στιγμή.
'Εχω να κάνω 50 χιλιόμετρα πεζοπορία.
Για να παραδώσω μια τσάντα με
λεφτά σε έναν άλλο πολέμαρχο.
Ποιος ξέρει, ίσως ξαναβρεθούμε
στο πεδίο της μάχης.
Αν το κάνουμε.
Μην πυροβολήσετε τον τύπο
που θα είναι προς τα πίσω, Καπ.
Οα το έχουμε κατά νου.
Θεέ μου, αυτός ο άγριος είναι χαριτωμένος.
Ναι, να τριγυρνάς εδώ γύρω ολομόναχος
και να στήνεις όλο αυτό;
Ένα πράγμα έχω να πω για αυτόν,
έχει γιγάντια αρχίδια.
- Λοιπόν που είναι αυτός;
- Ποιος;
- Ο Dοstum.
- Κανένα ίχνος.
Ξέρει ότι
είμαστε εδώ όμως σωστά;
'Ολη η γαμημένη χώρα ξέρει ότι
είσαι εδώ.
Καλή τύχη, Καπετάνιε.
Το εννοώ.
Και σε σένα.
Δώστους πόνο.
'Ελα να δεις αυτό.
Το νεκροταφείο των Αυτοκρατοριών.
Και εμείς είμαστε εδώ μέσα.
Σου δείχνει πόσο άτυχο είναι
να γράψεις πάνω σε αυτόν τον τοίχο,
γι' αυτό καλύτερα να μην
το κάνει κανείς.
'Ε*ί, Καπ.
Ξεκουράσου λίγο, εντάξει;
Κάτι δεν είναι σωστό εδώ.
Τώρα, κοίτα.
Εδώ πρόκειται στο να είσαι έξυπνος
όχι σούπερ άνθρωπος.
Ναι. Ξέρω, ξέρω.
Θα πάρω την επόμενη σκοπιά.
Ο Μassοud.
'Οταν πέθανε, η Βόρεια συμμαχία θα
μπορούσε να είχε πε0άνει μαζί του.
Κουνηθείτε! Κουνηθείτε!
Αυτός είναι ο Dοstum;
Στρατηγέ.
Ειρήνη να έχετε.
Και τί σου είπε:
Είπε ότι είναι καλό να γνωρίζουμε
τη γλώσσα των εχθρών μας.
Οα το κάνω μόνος μου αυτό;
Εντάξει, πάμε.
Φαίνεται ότι o Spencer
πήρε προαγωγή.
Υποθέτω ότι προτιμά τις μελαχρινές.
Ναι, έτσι φαίνεται, ε;
Εντάξει, γιατί δεν του
δίνουμε το δώρο του;
Τί είπε:
Δεν νομίζω πως η τροφή για
τα άλογα ήταν και μεγάλη επιτυχία.
Λοιπόν αυτό τελείωσε σαν
μια σακούλα από σκατά.
Οα θέλατε να δοκιμάσετε
τη βότκα, καπετάνιε;
Στρατηγέ.
Στους νέους Αμερικάνους φίλους μας.
Ελπίζω να μην νομίζουν ότι νίκησαν
αντιγράφοντας τους Ρώσους.
Μου είπαν
ότι δεν μιλάτε αγγλικά.
Δεν μιλούσα στον άνθρωπο
που σου είπε ότι δεν μιλάω.
Που βρίσκονται οι βόμβες μου;
Στρατηγέ, έχω περισσότερες βόμβες
από όσες θα θέλατε ποτέ.
Οα μπορούσατε να μου δείξετε
την τοποθεσία των Ταλιμπάν;
Γιατί μιλάει ο νεαρός;
Είναι ο αρχηγός μας, κύριε.
- Πες τους να αποσυρθούν.
-'Ει, Dίller.
Στρατηγέ, εγώ είμαι ο αρχηγός.
Αυτή είναι η ομάδα μου.
Μιλάς σε μένα, εντάξει;
- Λυτή είναι η χώρα μου.
- Το καταλαβαίνω αυτό.
Σου ανήκει το έδαφος,
αλλά σε εμάς ανήκει ο ουρανός.
Θέλεις τις βόμβες μας,
μίλα σε μένα.
Εντάξει.
Θα μιλήσουμε.
Γιατί σε ακολουθούν αυτοί οι άντρες;
Οα μπορούσα να σε
ρωτήσω την ίδια ερώτηση
Δεν θέλεις την απάντηση.
Κοίτα.
Κοίτα. Αυτά τα μάτια.
Μάτια δολοφόνου.
Λυτά τα μάτια.
Ναι.
Μάτια δολοφόνου.
Εσύ τί έχεις σκοτώσει;
Θες να με δεις να σκοτώνω;
Πήγαινε με στους Ταλιμπάν,
και θα σου δείξω.
Εντάξει, θα πάμε.
Αυτό ήταν εύκολο.
Φίλε, καλύτερα να ελέγξεις
εκείνο το γαμημένο κουμπαρά
πριν μας πουλήσει για
μια καλύτερη προσφορά.
Ακούστε, έπρεπε να ξέρει πόσο
μακριά μπορώ να φτάσω. Τώρα ξέρει.
Μαλακίες, μάτια δολοφόνου.
Στρατηγέ. Στρατηγέ, πόσο
μακριά είναι οι Ταλιμπάν;
Πέντε ώρες.
'Εχω άλογα για εσάς.
- Είναι μόνο 6. Χρειάζομαι 12. 'Εχω 12 άντρες.
- Εγώ έχω 6.
'Ει, Καπ.
Φαίνεται ότι δεν έχει σταματήσει
να σε πιέζει.
Δεν μου αρέσει
να χωρίσω την ομάδα, Ηal.
Λοιπόν, ήταν προορισμένα να
γίνει νωρίτερα ή αργότερα,
ίσως είναι καλύτερα να γίνει τώρα.
Τουλάχιστον είναι πρόθυμος να πολεμήσει.
Σκέφτηκα ότι απλά θα μας είχε αρμέξει
για προμήθειες και χρήματα.
Μπορείτε να μου δείξετε στο χάρτη
ακριβώς πού πηγαίνουμε;
Στο Cοbakί.
Πάνω από τα βουνά.
Εντάξει, Dίller
Cοffers, Μίchaels,
Bennett, Jacksοn,
είστε μαζί μου.
Falls, Βlack. Πιάστε τα πακέτα
ημέρας και επιπλέον πυρομαχικά.
Πήρα τη Ντέι πριν από τέσσερις
ημέρες από τους Ταλιμπάν.
Ο Μυllah Razzan
αρχηγός των Ταλιμπάν,
έχει υψηλή τιμή
για τα κεφάλια σας.
100.000 δολάρια της ΗΠΑ
για τα πτώματά σας
και 50.000 για τις
αιματοβαμμένες στολές σας.
Μόνο αυτά:
Λίγο χαμηλό.
Κάντε μια μικρή αλλαγή,
Ταλιμπάν.
Λοιπόν, κοιτάξτε την φωτεινή πλευρά.
Εάν το σχέδιό του ήταν
να μας κάνει μετρητά,
θα είχε βρει άλλα έξι
άλογα στα σίγουρα.
Σας το εγγυώμαι.
Εντάξει, ποιος έχει ιππεύσει ξανά;
Κάποιος;
Καλοκαιρινή κατασκήνωση,
όταν ήμουν εννιά.
Κανκούν, εαρινό διάλειμμα.
Αλλά ήμουν αρκετά μεθυσμένος.
Εγώ δεν μπορώ να ιππεύσω με τίποτα.
Εντάξει, οπότε κανένας.
Αλλά, αυτό θα έχει πλάκα.
Εντάξει.
Εντάξει, οπότε ένα χτύπημα σημαίνει πάμε.
Λυτά είναι το τιμόνι.
Αριστερά για να πάει αριστερά,
δεξιά για να πάει δεξιά.
Τραβήξτε πίσω για να σταματήσει.
Εντάξει.
Λεν θα μας περιμένει.
Σελώστε τα.
Οα ετοιμάσω μια αλυσίδα
εφοδιασμού, εντάξει;
Προγραμματίστε μια πτώση.
'Εχει όνομα;
Ζητήστε πυρομαχικά
για τους άνδρες του Dοstum.
Ξέρω,
αλλά έχει όνομα;
Και ο Μίchaels θα είναι
στο ραδιόφωνο.
Οα μπαίνουμε
κάθε τέσσερις ώρες.
Οα σε δοκιμάσει.
Ναι. Οα τον δοκιμάσω και εγώ.
Λεν είμαι σίγουρος
ότι αυτό είναι καλή ιδέα.
Θα το δούμε αυτό.
Ω, σκατά. Ε, να γαμήσω.
Καλή τύχη, αγόρια.
Εσείς παιδία μοιάζετε
με ένα μάτσο φυσικών.
Μη διαλύσεις
το άλογο, Dίll.
Σκατά.
Απόδοση διαλόγων: Dalton
Δεν μου αρέσει
έτσι όπως μας κοιτάζουν, Καπ.
Καπ, έχουμε τρία AΚ και
έναν παρατηρητή στις 3 η ώρα.
Ναι, το βλέπω.
Για ποιό λόγο σταματάμε;
Δεν ξέρω.
Προμήθειες.
Ναι, λοιπόν
εδώ καθόμαστε πάπιες.
Πρέπει να μου
κάνετε πλάκα...
ρισκάρουμε τα τομάρια μας
για 10 γαλόνια νερού...
'Οχι,
μας επιδεικνύει.
Λέει,
Κοιτάξτε τους Αμερικάνους.
Είναι εδώ μαζί μου.
Ει, μην κοιτάς καθόλου κάτω!
Όπου κοιτάς,
εκεί πάει το άλογο.
Κουνήστε,
αλλάζει το βάρος σας
και μετατοπίζει το βάρος
του αλόγου. Το πιάσατε;
Ναι, ναι, το έπιασα.
-'Ει, αφεντικό.
- Ναι.
Μας έχει βάλει στη βόρεια πλευρά
αυτής της περιοχής.
Υποθέτω ότι αυτό δεν είναι καλά.
'Οχι, οι δορυφόροι Cοmmο
έχουν τροχιά στον νότο.
Λεν υπάρχει περίπτωση
να πιάσω σήμα
μέσα από αυτήν την βουνοσειρά...
Οα πρέπει να ανέβω
στο οροπέδιο
και να προσπαθήσω να
αποκτήσω καλύτερη επαφή.
Μας έκανε να στήσουμε
σε ένα νεκρό σημείο.
Νομίζεις ότι ξέρει
ότι είναι νεκρό σημείο;
Ξέρω κάθε κινητό τηλέφωνο
και κάθε νεκρή ζώνη στην πατρίδα μου.
Ούτε GPS, έ;
'Οχι, είναι πολύ σκατά.
Οα σκοτώσουμε τους Ταλιμπάν
το πρωί.
Σε βλέπω.
Ναι, το ξέρω. Το βλέπω.
Ωραίο τουφέκι.
Νajeeb; Ωραία, θα πάω να ρίξω ένα
κατούρημα τώρα, οπότε...
'Οχι, όχι. 'Οχι. Μου αρέσει να το
κάνω μόνος μου αυτό, φίλε.
Σεβασμός στον πολιτισμό..
Λυτό το κωλόπαιδο.
- Mίlο;
- Τί έγινε, φίλε;
Φαίνεται ότι απέκτησες μία σκιά.
Ναι.
Είδατε τους άντρες του Dοstum να
ανεβαίνουν εκείνο το βουνό σήμερα;
Ναι.
Είχε έτοιμο όλο το στρατό του για
να ταξιδέψουν μέσα σε πέντε λεπτά.
Οι υποθέσεις μου είναι ότι οι Ταλιμπάν
δεν διαφέρουν και πολύ.
Λεν θα είναι εύκολο.
Ναι,
αυτοί οι άν0ρωποι είναι σκληροί.
Πως ξέρεις
τόσα πολλά για τα άλογα;
'Οχι, μεγάλωσα σε ένα ράντζο.
Ο πατέρας μου, μου έμαθε.
Για το μόνο πράγμα που ήταν
ποτέ καλός
και ευγενικός ήταν τα άλογα.
Οπότε ο γέρος
κυβερνούσε με την σιδερένια γροθιά του;
Κα με μία δερμάτινη ζώνη.
- Οτιδήποτε έπεφτε στα χέρια του.
- Ω, ναι:
Οα πρέπει να ήταν οι καλύτεροι φίλοι
με τον γέρο μου.
Ω, ναι;
Ελπίζω να μας αφήσουν να το
δούμε αυτό, ξέρετε;
Το Αφγανιστάν δέχεται εισβολή
τα τελευταία 2.000 χρόνια
επανειλημμένα από όλους.
Τζέγκινς Χαν,
Μέγας Αλέξανδρος...
Διάβαζες σε εκείνο
το μέρος;
Ήμουν δάσκαλος ιστορίας.
- Κόψε την πλάκα!
-'Οχι! Ορκίζομαι στο Θεό!
- Μιλάς σοβαρά:
- Ναι.
Σκατά, σωστά.
'Οχι, θυμάμαι ότι
διάβασα κάτι για αυτό.
Στην αναφορά σου.
Δεν πάει πολύς καιρός.
Τι συνέβη; Δεν είχα...
Έμπλεξα σε έναν
καυγά με αυτόν τον τύπο
που παρενοχλούσε
την κοπέλα μου, ξέρεις.
Και κατά κάποιον τρόπο ταν πλάκωσα
στο ξύλο πολύ άσχημα.
Και από εκεί που ήμουν επικεφαλής
οδηγήθηκα στην φυλακή.
'Ετσι επέλεξα τον στρατό.
Σκατά, φίλε.
Και εδώ είσαι χρόνια αργότερα
κα0ισμένος σε μια σπηλιά.
Ναι, έπρεπε να είχα
διαλέξει την φυλακή.
Γιατί οι άντρες σου στέκονται φρουροί;
Είστε οι καλεσμένοι μου.
Εγώ σας προστατεύω.
Δεν είμαστε μόνο οι καλεσμένοι σας,
Στρατηγέ. Είμαστε οι σύμμαχοί σας.
Οι άντρες μου δεν στέκονται
φρουροί εναντίον σου.
Στέκονται μαζί σου.
Λυτή είναι η δική μου ευθύνη.
Αυτός είναι ο τρόπος με
τον οποίο εκπαιδευτήκαμε.
'Εχουμε εντολές να ακολουθήσουμε.
Αυτή είναι η διαφορά
μεταξύ σε εμένα και εσένα.
'Εχεις πολλούς άντρες πάνω σου.
Πάνω από εμένα, μόνο ο Θεός.
Θεέ μου, αυτό ήταν, αυτό ήταν ένα
αληθινό δέσιμο που έγινε τώρα.
Ναι.
Κύριε, αναφορά από τον Spencer.
Ζητάει πτώση προμηθειών
για τους άντρες του Dοstum.
Ο χειμώνας έρχεται, και χρειάζονται
εξοπλισμό και εφόδια.
Ναι, στείλτε τα.
Πού είναι ο Νέλσον;
Λεν είμαι σίγουρη. Το κόψιμο της περιοχής
έχει θέσει τον ασύρματο εκτός λειτουργίας.
Νομίζει ότι ο Νέλσον
είναι καθ' οδόν προς την έδρα του Dοstum.
Η καλύτερη σκέψη μας
είναι εδώ. Στο Cοbakί.
Εντάξει, μια στιγμή. Γιατί ο
Νέλσον και ο Σπένσερ δεν είναι μαζί;
Ο Νέλσον, χώρισε την ομάδα.
Πήρε έξι άντρες.
Και άφησε τον Σπένσερ και τους
άλλους στο σημείο ανασυγκρότησης.
Χριστέ μου, γιατί να το κάνει αυτό;
Ο Dοstum του έδωσε
μόνα έξι άλογα.
Προφανώς, αυτός είναι ο μόνος
τρόπος να διασχίσουν τα βουνά.
Σύμφωνα με τον Σπένσερ,
τα άλογα δεν είναι
μόνο για μεταφορά.
Ο Σπένσερ λέει ότι ο Dοstum
βασίζεται σε αυτά για μάχη.
’λογα;
Ναι, κύριε.
Εκεί. Οι άνδρες του Μυllah Razzan.
Περίμενε, που;
Τα βλέπεις εκείνα
τα φορτηγά;
Αυτές είναι οι δυνάμεις των
Ταλιμπάν έξω από Bescham.
Ωραία. Εντάξει Στρατηγέ, άσε με να
σου εξηγήσω πώς λειτουργεί αυτό.
Πρέπει να πλησιάσω αρκετά κοντά για να δώσω
τις ακριβείς συντεταγμένες και το υψόμετρο.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Στρατηγέ, είμαστε πολύ μακριά.
Δεν μπορώ να δώσω καμία
εντολή από εδώ.
500 από τους άντρες μου 0α
μπορούσαν να πε0άνουν
πριν ένας Αμερικάνος πάθει έστω και
μία γρατζουνιά. Και ξέρεις γιατί;
'Οχι, γιατί, κύριε;
Γιατί αν ένας Αμερικάνος πεθάνει,
η κυβέρνησή σας τα παρατάει
και τότε χάνουμε τον πόλεμο.
Εντάξει. Οα ρίξω αυτές τις βόμβες
από τα 30,000 πόδια.
Το αεροπλάνο δεν καθοδηγεί
τις βόμβες. Εγώ τα κάνω.
Αν δεν μπορώ να φτάσω αρκετά κοντά,
δεν μπορώ να καλέσω την ακριβή τοποθεσία.
Δώσε μου το μικρό σας χάρτη.
Δωσε μου τον χάρτη.
Εκεί. Βλέπεις;
Εδώ. Ταλιμπάν.
- Εντάξει.
- Και εδώ, Ταλιμπάν.
Τώρα ρίξε τις βόμβες σου.
- Δεν το καταλαβαίνει.
- Και είμαστε ακόμα πολύ μακριά.
- Ρίξε τις βόμβες.
- Πώς μπορώ να ξέρω ότι αυτοί είναι οι Ταλιμπάν;
Ποιος άλλος θα μπορούσε να είναι;
Υπάρχουν πολλοί στρατοί
σε αυτά τα βουνά, Στρατηγέ
και οι ΗΠΑ βρίσκονται σε πόλεμο
με έναν από αυτούς.
Με αποκαλείς ψεύτη;
Δεν είπα αυτό.
Απλώς λέω,
ότι είμαστε τόσο μακριά
που δεν μπορώ να πω καν
τί είναι αυτό που σκοτώνουμε,
και τί είναι αυτό που χτυπάμε;
Χριστέ μου, καλεί τους
γαμημένους Ταλιμπάν.
Αμερική, άντε γαμήσου!
Bλέπεις; Ρίξε τις βόμβες.
Badger 17, αυτό είναι το ’λφα 595.
Χρειαζόμαστε μία πτώση
στη θέση του εχ0ρού.
8-4-7-2, 6-5-4-3
Λαμβάνεις; Τέλος.
’λφα 595 λαμβάνω.
8-4-7-26-5-4-3, τέλος.
Ελήφθη. Ρίξε όποτε είσαι έτοιμος.
Το πέτυχες αυτό αφεντικό,
είσαι ένας καταραμένος μάγος.
Ναι, χωρίς μαλακίες.
'Ελα τώρα.
Σκατά.
Εντάξει, ας εξηγήσει κάποιος σε αυτούς
τους τύπους ότι αστοχήσαμε.
Να πάρει η ευχή. Σκατά.
Αυτό ήταν γελοίο.
Δεν ήρθα εδώ για να παίξω.
Σταμάτα τα πυρά, είμαστε πολύ μακριά.
Μείνετε εδώ,
θα καλέσω για τις συντεταγμένες.
'Οχι, όχι, Νέλσον.
- Πού πάει ο Καπ;
- Δεν γνωρίζω, Cοffers.
Πάω πιο κοντά.
Δεν θα σε αφήναμε να πάρεις
εσύ όλη την χαρά.
Είστε έτοιμοι για νέες συντεταγμένες;
Ναι, έχουμε κάτι ανήσυχους
αν0ρώπους εδώ πέρα.
3-3-9-6...
’γνωστο στοιχείο
κινείται στρατηγικά προς τα πάνω τους.
Αρχηγέ, υπάρχει ένα στοιχείο
που κινείται προς τα πάνω σου.
Εντάξει, μείνε εδώ.
Πάμε!
Ξαναλέω. 3-3-9...
6-4-5-7.
Καθαροί και ζεστοί.
Εισερχόμενες βόμβες αγόρια.
Ας κουνη0ούμε!
Είναι ριψοκίνδυνο, Καπ.
Οπισθοχώρηση! Κουνηθείτε!
Κουνηθείτε! Κουνηθείτε!
Στρατηγέ.
Η προηγούμενη τοποθεσία
τους καταστράφηκε.
Γιατί δεν μετακινούμαστε
στο χωριό;
Δεν θα ζήσεις για πολύ καιρό
αν αγνοείς αυτά που
σου λέω.
Μου είπες να βομβαρδίσω,
και αυτό έκανα.
Γιατί δεν κάνουμε επίθεση;
Δεν ήταν αυτό το σχέδιο σήμερα.
Οα σε πείραζε να μου πεις το σχέδιο;
Θα επιτεθούμε αύριο.
Αύριο. Τέλεια.
Οπότε αυτό, ήταν;
Μία ωραία πρόβα ρούχων!
Μία πρόβα, ναι. Τέλεια.
Δεν θα το διαπραγματευτώ.
Λυτές είναι οι μπότες μου.
Ξέρεις, αυτό που έκλεψες
από την πτώση μας;
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Στοιχηματίζω ότι δεν έχουμε βρει
ούτε τα μισά από αυτά τα σκατά.
Ναι.
Ω! ναι. Αυτή η οροφή
φαίνεται γνωστή, έτσι δεν είναι;
'Ε*ι*, πόσο τελικά ε:
Τί είναι αυτό: $10; $9.50:
Πήραν το 10%%* των γευμάτων μας,
και ένα τέταρτο των κουβερτών μας.
Μας λείπουν πολλά.
Μάλλον τους αρέσαν
τα χημικά μας κοστούμια.
Τres chίc.
(τόσο σικ)
Οα ήθελα να σου πω
ότι θα γίνει πιο εύκολο, αλλά...
Ξέρεις, κάθε τόσο,
συναντάς έναν άντρα
που δεν νιώθει τίποτα.
Βγαίνει εκεί έξω,
σκοτώνει αν0ρώπους.
Αποκοιμάται πριν το κεφάλι του
ακουμπήσει το μαξιλάρι.
Ξέρεις, πίστευα ότι έτσι
θα ήταν καλύτερα, σωστά;
'Οτι ήμουν
πάρα πολύ αδύναμος.
Τότε συνειδητοποίησα...
Μπα.
Αυτά είναι το πράγμα
μας υπενθυμίζει ότι είμαστε άν0ρωποι.
'Ε*ι*, εδώ είμαστε.
Πώς τα καταφέρατε;
'Ολα τα καλά.
Ωραία. Πήρατε τα περισσότερα πίσω;
'Ηταν σαν να ψωνίζουμε
στα Μacys.
-'Ε*ί, Σπένσερ, αδερφέ.
- Ναι.
Βλέπεις εκείνον
τον μικρά εκεί πέρα;
Ναι.
Δεν μπορώ ούτε να
κατουρήσω
χωρίς αυτό το παιδί
στα πόδια μου.
Λοιπόν, είναι
αρκετά συναρπαστικό.
'Οχι, για την ακρίβεια. Λεν είναι.
'Οχι, με ακολoυ0εί
παντού σαν αδέσποτο.
Γιατί απλά δεν σταματάς να
του δίνεις γλυκά;
Φίλε, αυτό είναι το θέμα. Δεν του
δίνω τίποτα, εντάξει;
Απλά με ακολουθεί όπου
και αν πάω χαμογελώντας.
Δεν το πιάνεις έτσι
δεν είναι;
Τί, Σπένσερ;
Λυτοί οι τύποι μας πραστατεύουν.
Οποιοσδήποτε από εμάς σκοτωθεί,
ο Dοstum μπορεί να εκτελέσει τον άνθρωπο
που πιστεύει ότι είναι υπεύ0υνος
και ολόκληρη την οικογένειά του.
Και αυτό τα φτωχό αγόρι πήρε εσένα.
Γι' αυτό να είσαι καλός.
Να είμαι καλός;
'Ε*ι*, εμ, Νajeeb;
Κοίτα φίλε σου
πήρα κάτι...
Είναι ένα γλειφιτζούρι.
Βάλτο στο στόμα σου.
'Οχι, όχι!
Το βγάζεις αυτό από πάνω.
Και μετά το βάζεις
στο στόμα σου. Ναι.
Βάλτο στο στόμα σου. Ναι.
Ούτε να το σκέφτεστε να το πάτε προς τα εκεί.
Μην το πάτε προς τα εκεί, αδερφέ.
- Δώσε μου τα παπούτσια μου.
- Αυτό είναι χαριτωμένο.
- Σκάστε.
- Είναι χαριτωμένο.
Αυτός είναι ο επόμενος
στόχος τους, η πόλη Bescham.
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος να μπεις μέσα
και οι Ταλιμπάν τον γνωρίζουν.
Έχουν χωθεί βαθιά
λίγο έξω από την πόλη
ακριβώς εδώ, βαριά οχυρωμένα.
'Ολο το γαμημένο θέμα είναι ένα
δισκοπρίονο, κύριε.
Ναι, τότε γιατί στο διάολο
πάει ο Νelsοn προς τα εκεί;
Σκατά.
Μήπως διάλεξα τον λά0ος άνθρωπο;
Κύριε, αυτό δεν εξαρτάται από τον Νelsοn.
Αυτό είναι γεωγραφία.
Η Bescham είναι ο μόνος δρόμος
για το Μαζάρι.
Ναι, ίσως έτσι. Αλλά δεν μπορούμε να
ρίξουμε όλες μας τις ελπίδες στον Νέλσον.
Ας βάλουμε μία δεύτερη
ομάδα στην δουλειά.
Αν ο Dοstum δεν τα
καταφέρει στο Bescham
μέχρι την στιγμή
που 0α στρώσει ο καιρός
Θα είναι ένα πολύ άσχημο θέαμα.
Στρατηγέ,
τα B-52s είναι σε 0έση.
'Εχεις καμία ιδέα για το τί
συμβαίνει εδώ;
Ο Dοstum πρέπει να μάθει αν είναι
ανιψιός ακόμα εκεί,
παλεύοντας με τους Ταλιμπάν.
Πολλές εναλλαγές πλευράς.
Από αναγκαιότητα η πίστη αλλάζει.
Κάθε εβδομάδα.
Γιατί στο διάολο
να το κάνουν αυτό;
Πολλοί από αυτούς
είναι αγρότες.
Έρχονται οι Ταλιμπάν,
βασανίζουν, δολοφονούν,
τους αναγκάζουν να πολεμήσουν.
Τί επιλογή έχουν;
Είναι η ιδέα μου
η το νιώθετε και εσείς
ότι αυτοί οι μαλάκες μετράνε
χρήματα κά0ε φορά που μας κοιτάζουν;
Στρατηγέ.
Ο ανιψιός του έφυγε σήμερα τα πρωί.
Μπορούμε να προχωρήσουμε.
Ω. Τέλεια.
Πίσω στον πόλεμο, παιδιά.
Στρατηγέ είμαστε λεπτά
μακριά από την εμβέλεια.
Υπάρχει κάτι που μπορείτε να μου πείτε έτσι ώστε
να μπορώ να προετοιμάσω καλύτερα τους άντρες μου
-για να σε βοηθήσουν:
- Πολύ καλά.
Δεν ξέρω αν τα άλογα
ήταν η καλύτερη ιδέα για σήμερα...
Οι βόμβες θα τα
τρομάξουν άσχημα.
Τα άλογα γνωρίζουν
ότι πρόκειται για αμερικανικές βόμβες.
Λεν θα τρομάξουν.
Ω, γνωρίζουν ότι είναι αμερικάνικες
οι βόμβες. Εντάξει.
'Εχει μια λογική.
Wοοkίe-99, νέο πλέγμα.
8-3-4-2, κενό 6-6-4-9.
Η ανατολική πλευρά είναι καθαρή,
Στρατηγέ.
Εσείς Αμερικάνοι
μείνετε εδώ!
Παραδίνονται. Ο Razzan
σκοτώνει τους άντρες του.
Χριστέ μου...
'Ε*ι*, από πού στο διάολο
ξεφύτρωσαν αυτά;
Πώς και δεν γνώριζε ο Dοstum
σχετικά με μια γραμμή παροχής;
Wοοkίe-99
θέλουμε μια ρίψη.
Αρνητικό. Είμαι εκτός.
Πλάκα μου κάνεις!
'Εχω ένα λόχο
από τανκς. Χρειαζόμαστε μία ρίψη!
Λυπάμαι, είμαι εκτός
καυσίμου, κύριε. Φεύγω.
'Ε*ί, σφαγιάζονται.
Πρέπει να καλύψουμε την υποχώρησή τους.
Μίchaels, Cοffers,
στοιχεία βάσης.
Φύγε!
Dοstum!
'Εχουμε χάσει την αεροπορική υποστήριξη!
Υποχώρηση!
Bennett! Bennett,
είσαι καλά;
Τώρα έχεις μάτια δολοφόνου!
Πάμε!
Γαμώτο κράτα τον
ακίνητο, φίλε.
Τον κρατάω.
Χριστέ μου.
Εντάξει.
Έφυγε. Έφυγε
Ας τον βάλουμε εδώ πέρα.
Στρατηγέ, ξέρετε
αυτή την περιοχή, σωστά;
Σωστά; Που σημαίνει ότι ήξερες
σχετικά με την γραμμή παροχής
των Ταλιμπάν,
και δεν μου το είπες.
Αν ήξερα,
αν μου το είχες πει,
θα μπορούσα να είχα χτυπήσει εκείνη
τη φάλαγγα πριν μας φτάσουν.
Αν θέλεις να σκοτώσεις τους
άντρες σου, είναι εντάξει.
Αλλά δεν σε αφήνω να βάζεις
τους άντρες μου
σε επιβλαβή θέση, το κατάλαβες;
Οπουδήποτε κι αν πας
Είναι επιβλαβή θέση.
Μη μου πεις.
Αγωνιζόμαστε με άντρες πάνω
σε άλογα ενάντια σε τανκς.
'Εχεις την υποχρέωση να
μου πεις όλα όσα γνωρίζεις.
Δεν έχεις στομάχι
για όλα όσα γνωρίζω.
Ε, να γαμήσω.
Δεν 0α νικήσεις εδώ
γιατί δεν είσαι ειλικρινής
με τον εαυτό σου.
Περιμένεις νίκη
χωρίς αίμα.
Περιμένω να μοιράζεστε
πληροφορίες στρατηγικής μαζί μας.
Διαφορετικά τί στο διάολο
κάνουμε εδώ;
'Ο θυμός σου
πηγάζει από τον φόβο σου
γιατί ζεις σε ένα μέρος
όπου η ζωή μοιάζει καλύτερη
από τη ζωή μετά τα 0άνατο.
Λυτό το μέρος δεν είναι κάτι τέτοιο.
Εδώ, οι Ταλιμπάν σκοτώνουν τα πάντα
για τα οποία ζεις.
Η αποστολή σου θα αποτύχει
γιατί φοβάσαι το 0άνατο.
Οι άντρες του Μυllah Razzans,
οι Ταλιμπάν,
το καλωσορίζουν.
Επειδή πιστεύουν ότι τους περιμένει
πλούτος στον ουρανό.
Δώσε μου τις γαμημένες
πληροφορίες που χρειάζομαι,
και θα τους ανταμείψω
όλους.
Στρατηγέ, είμαι ο σύνδεσμός σου
με τα μεγαλύτερα όπλα μέσα
την ιστορία του πολιτισμού.
Πρέπει να σταματήσεις να με φυλάς
και να αρχίσεις να με εμπιστεύεσαι.
Το μεγαλύτερο όπλο στην
ιστορία είναι αυτό.
Δεν έχω στρατιώτες
στο στρατό μου,
κανέναν. Μόνο πολεμιστές.
Σταμάτα να είσαι στρατιώτης.
Ξεκίνα να χρησιμοποιείς αυτά, και θα
μπορέσεις και εσύ να γίνεις πολεμιστής.
'Ελα μαζί μου.
Κάτσε.
Φέρνουν τα όπλα τους
μέσω του Τiangi Gaρ
Εδώ έξω δεν υπάρχει τίποτα.
Λεν υπάρχει πέρασμα, δεν υπάρχει νερό.
Λεν υπάρχει σκιά.
Οπότε ο μόνος δρόμος για
την Μazar-ί-Sharίf
είναι μέσω του Τίangί Gaρ.
Λυτό είναι ένα χαμένο σημείο.
Αυτός είναι ο μοναδικός δρόμος.
Οπότε, για να πάρουμε τον Μazar,
-θα πρέπει να τον νικήσουμε σε αυτό το άνοιγμα.
- Ναι.
Για να αποκτήσουμε πρόσβαση στο
οχυρό τους στην Τίangί,
πρέπει πρώτα να πάρουμε το Bescham.
Ξέρεις, εσύ έχεις τον ουρανό.
Αλλά οι πόλεμοι κερδίζονται στο χώμα.
'Ηξερα για την
γραμμή παροχής τους
αλλά δεν περίμενα
τέτοια όπλα.
Ο Gakίr ήταν ο βαφτισιμιός μου.
Κάθε φορά που χάνεις έναν άντρα,
είναι σαν μια μαχαιριά
στην καρδιά σου.
Και η καρδιά μου σφαγιάζεται,
φίλε μου.
Μη νομίζεις ότι στέλνω τους άντρες μου
εκεί έξω για να πε0άνουν.
Θα κερδίσω, ορκίζομαι στον Θεό.
Σε πιστεύω.
Τώρα κοιτάξτε,
οι Ταλιμπάν δεν θα
υπερασπιστούν
τη δυτική τους πλευρά
γιατί δεν μπορούν
να φανταστούν τίποτα
να έρχεται από αυτήν την έρημο.
Τώρα, είναι μία τρελή ιδέα αλλά...
Αλλά τί:
Λοιπόν,
οι ενισχύσεις των Ταλιμπάν
έρχονται από εδώ.
Μέσω του Τίangί Gap.
Αυτάς είναι ο λόγος για τον οποίο Dοstum
πήγε να σκοτωθεί, προσπα0ώντας να προχωρήσουμε.
Το μόνο που έχουν να κάνουν
οι Ταλιμπάν,
είναι να τον κρατήσουν αρκετά μακριά
για να φέρουν περισσότερο πυροβολικό.
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί έξω.
Δεν υπάρχει νερό, τίποτα.
'Οταν θα μπείτε πίσω από την γραμμή
τους κόβετε την αλυσίδα.
Πυρομαχικά, συνοδείες, οτιδήποτε
μπορείτε να χτυπήσετε, το χτυπάτε.
Μπορώ να το περπατήσω; Τόσο χάθηκα
αυτό το άλογο.
Dίller, είναι
120 κλίκες ή κάτι τέτοιο.
Μια ρίψη θα προδώσει την θέση σας.
Πρέπει να τα συσκευάσετε όλα...
Μπορεί ο Dοstum να μας
δώσει μερικά μουλάρια;
- Ναι, πιθανώς.
- Εντάξει.
Αλλά ακούστε, όποιος το κάνει αυτό
0α πρέπει να καταλάβει,
ότι αυτό είναι διαφορετικό από αυτό
που κάναμε, εντάξει;
Είστε μόνοι σας.
Λεν έχει ενισχύσεις,
καμία εξακρίβωση, τίποτα.
Σκατά, δεν μπορώ να διατάξω
κανέναν να το κάνει αυτό.
Κάποιος πρέπει να προθυμοποιηθεί.
Ναι, μπορείς.
Απλά δώσε μας την εντολή.
Είναι εντολή.
Τίποτα που δεν 0α ή0ελα
να κάνω.
- Τώρα διάλεξε δύο άντρες.
- Bennett.
- Μέσα.
- Cοffers;
Ω, νόμιζα πως δεν θα ρωτούσες ποτέ.
Ευχαριστώ, κύριε.
'Οχι, εγώ ευχαριστώ.
Καλή τύχη, Bennett.
Δώστους πόνο, φιλαράκι.
Υποθέτω ότι τα ομορφότερα παλικάρια
παίρνουν την επιλογή...
595 Bravο, λαμβάνεις;
Εδώ για Βravο.
'Ε*ι*, πήρατε τα άλογα;
Ναι.
Εντάξει, καλώς.
Ελάτε σε εμάς.
Χώρισα την ομάδα και πάλι,
έστειλα τον Dίller κατευθείαν στον στόχο.
Ελήφθη. Ερχόμαστε.
Καλώς ήρθατε
στην χλιδή, αγόρια.
Ο Νalet θα πάρει τα άλογά σας
πίσω.
Κάναμε όλη αυτή την διαδρομή
για αυτό;
Που είναι η πισίνα;
Προσπαθώ να δουλέψω
το μαύρισμά μου, φίλε.
Νομίζω ότι το μασάζ μου
είναι στις 4:00.
Ουόου...
Τί στο καλό έπαθε ο Σπένσερ;
'Ηταν ακριβώς από πίσω μας, Καπ.
Σκατά.
- Είσαι εντάξει;
- Ω, ναι.
Ναι, είμαι καλά. Πρέπει να
κατέβω από αυτό το άλογο.
Είναι η μέση του.
Μετατοπίστηκε ένας σπόνδυλος, νομίζω.
Εντάξει.
Δώσε μου τα...
Σε κρατάω. Εντάξει.
- Ω. Ω!
-'Ηρεμα.
- Χριστέ μου!
- Γαμώτο!
Πολύ ελαφρύς.
Συγνώμη.
Είσαι εντάξει. Είσαι καλά.
Τώρα άκου. Ο Dίller,
έχασε την πρώτη του αναφορά.
Λοιπόν, είναι τα βουνά.
Δεν υπάρχει υποδοχή εδώ, σωστά;
Ναι, μάλλον.
Που τον έστειλες;
Συνοδεύεται με την
πορεία εφοδιασμού τους.
Ριψοκίνδυνο.
Είναι λίγο.
Λοιπόν, το συγκρότημα
είναι πάλι μαζί.
Χριστέ μου, αρχηγέ.
Μοιάζεις με τον παππού μου.
Σου δίνω 20 δολάρια αν
μπορείς να σταθείς όρθιος.
Μπορείς να κρατήσεις αυτά τα $20.
Λοιπόν το καλύτερο πράγμα
είναι να καλέσουμε αεροπορικές επιδρομές.
Μπορείς να το καθορίσεις, σωστά;
Σωστά.
Ας ξεκινήσουμε αυτόν τον πόλεμο!
Μέχρι τώρα όλα είναι εντάξει, Καπ.
Χμμ.
Τί πιστεύεις;
Χριστέ μου, δεν τους πετύχαμε όλους.
Αρχηγέ! Ποιά είναι η εντολή;
Καλύψτε τον Dοstum!
Ακολουθήστε τον! Κουνηθείτε!
Κουνηθείτε!
Μίlο! 'Ετοιμος;
Φύγε!
Mίλο!
'Ελα προς τα εδώ!
Σκατά.
Jοnes!
'Ελα:
Προχωράμε!
Ρουκέτα!
595, καθαρίσαμε.
Προσπάθησε πάλι.
Γαμημένε.
Μούντα φούγγα.
Τώρα κάτι κάνουμε.
Ξέρεις,
σκεφτόμουν ότι...
αν συνεχίσω να σε ακολουθώ
πιθανότατα να μην ζήσω πολύ ακόμα.
Είχαν αρχίδια αυτά που
κάνατε εκεί πέρα.
Μερικές φορές πρέπει
να οδηγήσεις τους άνδρες σου
πίσω στη σωστή κατεύθυνση.
Τί παιχνίδι παίζουν;
Πέντε πέτρες. Τούρκικο παιχνίδι.
Besh Τοsh
Βesh, πέντε.
Τοsh, πέτρες.
Ξέρεις,
όταν κυβερνούσα τη Μπεσάμ,
οι γυναίκες δεν φορούσαν μαντήλια.
Τα κορίτσια πήγαιναν στο σχολείο...
Βλέπαμε ταινίες στο θέατρο
Αλλά εδώ,
ο Razzan σκότωσε την οικογένειά μου.
Ονειρεύτηκα να την πάρω
πίσω, αλλά τώρα που είμαι εδώ,
δεν θέλω να απογοητευτώ.
Πολύ πονάς.
Εύχομαι να μην τον γνωρίσεις ποτέ.
Ε, Καπ:
Ναι:
'Εχεις ένα μήνυμα μέσω
ασφαλής σύνδεσης με τον Bowers.
Είναι από τo SecDef.
Ναι, θα το διαβάσω αργότερα.
Mε συγχωρείς, Καπ.
Ο Ντόναλντ Ράμσφελντ μόλις σας έστειλε
ένα μήνυμα και δεν είναι καλό.
Τί λέει:
'"Πότε θα κουνήσεις
τον κώλο σου και να μπεις στο Μazar;
Χρίστε μου.
Ξέρεις κάτι;
Απάντησε του, αυτό.
""Κύριε, επιτρέψτε μου να εξηγήσω
την πραγματικότητα επί τόπου. "
Γράφε.
Εντάξει.
""Συμβουλεύω έναν άντρα""
""πώς να χρησιμοποιήσει τα άλογα
ενάντια σε Τ-72 τανκς, '"
""όλμους, πολυβόλα. "
"'Μια τακτική νομίζω
που έγινε ξεπερασμένη""
""με την εφεύρεση
ταυ άπλου Gatlίng. "'
"Έχουν επιτεθεί
με 10 βολές"
"πυρομαχικών AΚ-47 ανά άνθρωπο.
Λίζα, έλα εδώ.
'"Με τους ελεύθερους σκοπευτές
να έχουν λιγότερο από 100 βολές"'
'"με λίγα νερά
και λιγότερα τρόφιμα. ""
Η επιστολή είναι πολύ καλά γραμμένη.
Ξέρω ότι δεν μπορεί να είναι ο Ηal.
""Είδαμε το ιππικό να
αναπηδά"
""από την ώθηση στην ώθηση για να επιτεθεί
στα ισχυρά σημεία των Ταλιμπάν. '"
""Τα τελευταία χιλιόμετρα
κάτω από την λάσπη'"
'"πυροβολικό και σκοπευτές. ""
Αυτός είναι ο Μιτς.
"Οπουδήποτε πηγαίνω
οι πολίτες'"
""και οι τοπικοί στρατιώτες
είναι πάντα πρόθυμοι"'
""για να μου πούνε ότι είναι χαρούμενοι
που οι ΗΠΑ έχουν έρθει, "
""κα μιλούν για τις ελπίδες τους
για ένα καλύτερο Αφγανιστάν""
'"μόλις φύγουν οι Ταλιμπάν'".
Raνen, εδώ είναι ο Charlίe 595.
Καλή πτώση. Καλή πτώση.
Χτυπήσαμε ένα από τα φυλάκιά τους.
Η κρυψώνα των όπλων καταστράφηκε.
Μείνετε σε ετοιμότητα για λεπτομερή
ανάλυση που 0α ακολουθήσετε.
'Ετσι λοιπόν παίρνετε τη χειροβομβίδα σας
και την πετάτε;
Αυτά θα σας κρατήσει
για λίγο.
Ναι.
Φέρε τον Μιτς εδώ.
Ει, Αρχηγέ!
- Ναι.
- Ελάτε εδώ, παρακαλώ!
- Είσαι καλά:
- Ναι, ναι.
Είναι σαν ένα ακόντιο.
- Είσαι καλά, Χαλ:
- Ω! ναι..
Νομίζεις ότι έχεις κάνει
καμιά πρόοδο με τον Dοstum;
Ναι. Ναι, τα πάμε καλά.
Σκεφτόμαστε να πάρουμε ένα διαμέρισμα
μαζί όταν τελειώσει όλο αυτό.
Ω, σκατά.
'Οχι, μην με κάνεις να γελάω.
Χαίρομαι που έχεις αίσθηση του χιούμορ.
'Εχω κακά νέα.
Το αρχηγείο εισήγαγε την ΕΑΒ 555
με την πολιτοφυλακή του Atta.
Περίμενε, ο στρατηγός Atta,
ο αντίπαλος του Dοstum.
Νομίζουν ότι θα έχουν μια καλύτερη ευκαιρία
στο να προσεγγίσουν τον Μazar-ί-Sharίf.
Δεν μας εμπιστεύονται
στο να περάσουμε την πρόκληση;
Αυτό μας τα χαλάει, Χαλ.
Μόλις ακούσει ο Dοstum
για το Atta,
θα τα ξεχάσει
όλα σχετικά με τους Ταλιμπάν.
Οα μπορούσε.
Ίσως θα ήθελες να διακόψεις την
κατασκήνωση τώρα,
σε περίπτωση που πρέπει
να φύγεις γρήγορα από εδώ.
Ναι.
'Ε*ι*, σκέψου το και έτσι.
Σου έχει δοθεί η
πιο σημαντική
διπλωματική δουλειά
στον ελεύθερο κόσμο.
Κρατώντας τη Βόρεια Συμμαχία
μαζί.
Απόδοση διαλόγων: Dalton
Ω, επιτέλους.
'Εχω πεθάνει της πείνας
Ηabίb.
Πες του ότι θέλω να αγοράσω
ένα από αυτά τα πρόβατα.
Λέει
ότι δεν τα πουλάει.
'Ολα είναι προς πώληση.
Εντάξει, πες του ότι θα του δώσουμε
50 Αμερικάνικα δολάρια.
Λέει ότι θα πάρει $500.
Για αυτό:
Πόσο κοστίζουν;
$100.
Εντάξει.
300 Αμερικάνικα δολάρια.
Ναι:
Καλώς;
Αυτός ο τύπος πρέπει να είναι
στρατιωτικός εργολάβος.
Εντάξει.
Τέλεια, παιδάκια.
Είναι μια υπέροχη μέρα,
φίλε μου.
Οι Ταλιμπάν τραβήχτηκαν πίσω
για την προστασία του χάσματος.
Μπορούμε να προχωρήσουμε εκεί
το πρωί.
Αν κάνουμε αύριο το σωστό μπορούμε
να τους οδηγήσουμε στο Μazar.
Αυτός ο πόλεμος κερδίζεται
ή χάνεται αύριο.
Στρατηγέ θέλω να σας εξηγήσω
για μία από τις άλλες αποστολές
που θα λάβουν μέρος αύριο.
Υπάρχει μια άλλη ομάδα
σαν την δικιά μου
και έχουν τοπο0ετηθεί
με τον στρατηγό Atta Μοhammed.
Κινούνται προς Μαζάρ
από τα νοτιοανατολικά.
Έδωσαν τον βορά στον Atta.
Από την άποψη των ΗΠΑ
είστε όλη η Βόρεια Συμμαχία.
Ποιά είναι η ΗΠΑ που θα μου πει
τι είναι η Βόρεια Συμμαχία;
Αν ο Atta κινηθεί
στη Mazari Sharif πρώτος...
Δεν θα ρίξουμε βόμβες για να μπορείτε
να πάτε σε πόλεμο με τον Atta επί του βορρά.
Η αποστολή δεν έχει αλλάξει,
Στρατηγέ.
Οα πάμε να χτυπήσουμε
αυτό το κενό στην πόλη.
Τα Τίangί Gaρ είναι πάνω
από δύο χιλιόμετρα.
Τα καλύτερα όπλα του Razzan
είναι εδώ.
Μηχανοκίνητα όπλα, όλμοι,
βαριές πανοπλίες.
Και εδώ ακριβώς είναι η Ταξιαρχία 055.
ξένοι μαχητές. Αλ Κάιντα.
Δεν θα δώσουν σημασία.
Προτιμούν το θάνατο.
Δεν θα αφήσω τους άντρες μου να πεθάνουν
για να μπορέσει ο Atta να πάει πρώτος στη Μazar.
Δεν είναι μονό δικός σας πόλεμος,
Στρατηγέ.
Υπάρχουν χιλιάδες άν0ρωποι
νεκροί στη χώρα σας και στη δική μου.
Τώρα επιτρέψτε μου να σας δείξω
πώς είναι δυνατόν.
Εντάξει; Τους έχουμε ήδη σπρώξει
σε αυτό το άνοιγμα.
Οα βάλω έναν άντρα
σε κάθε πλευρά,
και θα κατακλύσουμε σε αυτή την
χαράδρα με υποστήριξη από τον αέρα.
'Εχω ήδη στείλει τον
Dίller κατευ0είαν στο στόχο.
Οα κάψει κάθε ανεφοδιασμό προμηθειών
και 0α χτυπήσετε οποιαδήποτε υποχώρηση.
Τότε εγώ και εσύ 0α επιτεθούμε
μέσω αυτού του ανοίγματος
και 0α χτυπήσουμε τo κύριο σώμα
με πλήρη μετωπική επίθεση.
'Ομως ο Atta δεν μπορεί
να φτάσει πρώτος στη Μazar.
Παίρνω τους άντρες μου από εκεί μέσα,
Στρατηγέ, με ή χωρίς εσάς.
Χωρίς εμένα και τους άντρες μου,
είστε απλά μια στρατιά των 12.
Οα πεθάνετε όλοι.
Καλή τύχη.
Να πάρει η ευχή!
Είσαι απίστευτος.
Μου έδειξες την πόλη
όπου πέθανε η οικογένειά σου.
Μου είπες ότι κάθε καταραμένος Razzan
και ο στρατός του επιτέθηκαν
σε αυτό το μέρος.
Και τώρα το μόνο που σε ενδιαφέρει
είναι ένας εδαφικός πόλεμος;
Μου έκανες κήρυγμα
για την καρδιά ενός πολεμιστή.
Δεν είσαι πολεμιστής.
Είσαι απλώς ένας ακόμα πολέμαρχος.
Ναι, άντε πήγαινε.
Δεν είμαστε εμείς αυτοί που παραιτούνται,
Στρατηγέ, εσείς είστε.
Δεν νομίζω ο
Dοstum να είναι μαζί μας.
Τί εννοείς δεν είναι μαζί μας;
Λέει ότι δεν πρόκειται να
πολεμήσει σε μια μάχη που
ανοίγει δρόμο στον αντίπαλό
του να πάρει την πόλη.
Δεν τον φανταζόμουν έτσι.
Πολεμάει παραπάνω
από έναν πολέμους εδώ πέρα.
Κοιτάξτε, ούτε εμένα μου αρέσει,
αλλά αυτές οι κάρτες μας δό0ηκαν.
Ναι, κοίτα αρχηγέ,
πρέπει να ταυ μιλήσεις.
Το έκανα. Έφυγε.
'Εχει πάρει τους περισσότερους από τους άνδρες
του, τον περισσότερο στρατό και έφυγαν.
Ακούστε, δεν θα σας ξαναπώ
ψέματα παιδιά.
Οι πιθανότητες που έχουμε είναι
ότι δεν θα τα καταφέρουμε με αυτό.
Είμασταν τόσα κοντά, γαμώτο.
Είμαστε τόσο κοντά στα να ξεριζώσουμε
την Αλ Κάιντα από το Αφγανιστάν.
Δεν θα έχουμε ποτέ μία τέτοια ευκαιρία.
Αλλά αν τα παρατήσουμε τώρα,
ότι γίνεται πίσω στην πατρίδα
θα συνεχιστεί να γίνεται
ξανά και ξανά.
Ο καθένας από εσάς,
πρέπει να πάρει την απόφαση.
Αλλά εγώ είμαι μέσα.
Είμαστε έτοιμοι για οτιδήποτε.
Με ή χωρίς αυτόν.
Γάμα τον.
Εννοώ
είμαστε ήδη εδώ, έτσι.
Εντάξει.
Οα φύγουμε το πρωί.
Παίρνετε ό, τι έχει απομείνει
από τους φρουρούς μαζί σας.
Και ξεκουραστείτε απόψε.
Το αύριο θα τα αποφασίσει
με τον ένα ή με τον άλλο τρόπο.
Spencer Βlack. Εσείς 0α καλείτε αεροπορικές
επιδρομές από την ανατολική πλευρά.
Μίlο, Jackson και
Εssex 0α εναντιω0είτε
εναντίον του εχθρού
στη δυτική πλευρά ακριβώς εδώ.
Dίller, Cοffers και Bennett,
θα καλύψετε την βόρεια
πλευρά του εχ0ρού
σε μια προσπά0εια αποκλεισμού
από τις ενισχύσεις της Μazar.
Falls και Μίchaels
0α καλύπτετε τον Τζόουνς και εμένα,
από τη θέση του ελεύθερου σκοπευτή
στη νότια πλευρά.
Ας ξεκινήσουμε για το άγνωστο.
- Εντάξει, Βερν.
- Ναι.
Ποιός θα κερδίσει την μάχη;
Η Βασίλισσα Ελισάβετ
ή η Μάργκαρετ Θάτσερ;
Χριστέ μου, Falls. Από που τις
σκέφτεσαι αυτές τις μαλακίες;
Από τα βά0η
...από του υπέροχου μυαλού μου.
Το βλέπεις αυτό, αφεντικό;
Falls, ένας ανιχνευτής μόλις
μας εντόπισε.
Η ώρα μου είναι στης δύο. Τέλος
Στόχος.
Τον έχω.
650 γιάρδες.
Μένω στα αριστερά.
Καλό χτύπημα.
Cοffers,
φέρε τον ασύρματο.
Χρειάζομαι 10 λεπτά.
'Εχεις πέντε.
'Οπως είπα, πέντε λεπτά.
Κανένα ίχνος του Dοstum, ε;
Κ2 βάση,
εδώ είναι το 595Delta. Τέλος.
Ζητάμε μία εκκένωση σε κατάσταση αναμονής.
Τέλος.
Ελήφθη.
Σκατά.
Πώς είμαστε, J;
Είμαστε στο σωστό σημείο.
Γαμώτο, πρέπει να είναι
τουλάχιστον 15.000 εκεί κάτω.
Σπένσερ, εδώ ’λφα.
Είμαστε σε 0έση.
Ξεκινήστε να βρείτε εύκαιρους στόχους.
Τα μεγαλύτερα όπλα πρώτα. Τέλος.
Εγώ είμαι το μεγαλύτερο όπλο σου, Καπ.
Dίller, καλώς ήρθες πίσω, φίλε.
Πώς ήταν το ταξίδι σου;
Ω, είμαι μια χαρά.
Ψάχνω δουλειά
εδώ για το καλοκαίρι.
Εντάξει.
Ας το κάνουμε αγόρια.
Κεφάλια κάτω, παραμείνετε ασφαλείς.
Ωραία, ας ξεκινήσουμε.
Εντάξει, καλώς.
- Ει, J;
- Ναι...
055 ταξιαρχία. Αλ Κάιντα.
Πρέπει να τους οδηγήσουμε λίγο παραπάνω.
Εντάξει. Το έπιασα.
Νίper 447,
εδώ είναι το Bravο 595.
Ένδειξη στόχου λέιζερ 38.65.
Στόχος, τανκς στην ύπαιθρο.
Ωραία βολή, αρχηγέ.
Πως σας φαίνεται αυτό τώρα, ε;
Εντάξει, Βravο, καλή ρίψη.
Μετακινήστε τους στόχους σας
500 μέτρα νότια. Τέλος.
νίρer47, νέος στόχος.
Πολλαπλά στρατεύματα στην ύπαιθρο.
Πετάξτε 500 μέτρα ανατολικά του...
Αρχηγέ; Αρχηγέ, αρχηγέ, αρχηγέ.
Πώς μας βρήκαν;
Παραδίνονται;
Αρχηγέ,
παραδίνονται;
Ίσως.
Μπορεί να είναι κόλπο.
Κρατήστε το δάχτυλο
στην σκανδάλη, εντάξει;
Τί θέλεις να κάνουμε με αυτούς;
Alpha 595 εδώ είναι το Bravο 595.
'Εχουμε μία κατάσταση εδώ.
Πολλοί εχθρικοί πολεμιστές επιχειρούν
να παραδο0ούν στη θέση μας.
Ελήφθη, Bravο.
Δώσε μου μία αναφορά
όταν θα είναι περιορισμένοι. Τέλος.
Flash 21 , εδώ είναι 595 Charlίe.
Απαιτώ άμεσα...
Πρέπει να πάρουμε
αυτή την γαμημένη κεραία!
Κάλυψέ με!
Ω, σκατά!
Έχουν ένα ΒΜ-21 και
πηγαίνουν προς το άνοιγμα!
Θέλετε να παραδοθείτε;
Καταλαβαίνετε;
'Οχι. 'Οχι. Μείνε εκεί.
Μείνετε εκεί εντάξει;
Εάν επιθυμείτε να παραδοθείτε,
μείνετε εκεί.
Σταματήστε. Εντάξει...
Πρέπει να ψάξουμε τον καθένα από
αυτούς ξεχωριστά.
Έναν προς έναν.
Με άκουσες;
Εντάξει. Ναι.
Να είσαι σε ετοιμότητα.
Χαλ; Χαλ: Σκατά.
Σκατά! Χαλ: Χαλ:
Χαλ; Ω, Θεέ μου.
Χαλ, έλα φίλε Χαλ! Χαλ!!
Σκατά.
'Οχι, όχι, όχι. Χαλ.
Χαλ, έλα φίλε. 'Ελα.
'Οχι, όχι, όχι.
Χαλ! 'Ελα! Ω, σκατά!
'Ε*ι*, φίλε. 'Ελα.
Οποιοσδήποτε στα0μός, ο Βravο έπεσε!
Ο Bravο έπεσε!
Πόσο άσχημα;
’σχημα! Χρειάζομαι άμεση ιατρική βοήθεια!
Πηγαίνω, κύριε.
'Ελα, φτιάξτο!
Κύριε, καλύτερα αργά
παρά ποτέ, έτσι;
Πάμε! Πάμε!
- Πως είναι τώρα;
- Ναι, ναι. Καλά, καλά.
Alpha, εδώ Charlίe.
Mε λαμβάνεις;
Προχώρα.
Υπάρχει ένα ΒΜ-21 στο άνοιγμα,
φορτωμένο με ρουκέτες.
Ω, σκατά.
Τί στο διάολο είναι αυτό:
Βlack,
πες μου για την κατάσταση του Σπένσερ.
'Εχει μια πληγή στο στήθος.
Λεν έχει πολύ χρόνο.
Εντάξει, έτοιμοι; Τρία,
δύο, ένα Πάνω. Πάμε. 'Ηρεμα...
'Ε*ι*. Κίνηση.
Ας κυλήσουμε, αγόρια.
Κάτω. Κάτω.
Εssex,
Μπορείτε να στοχεύσετε το BΜ -21 ;
Αρνητικό.
Πάμε πίσω;
Πίσω στα άλογα, κουνηθείτε.
Πάμε!
Οι Ταλιμπάν θα πλημμυρίσουν
την περιοχή σου
πριν να μπορέσει το
ελικόπτερο να μπει μέσα.
Βάλτε τον ασύρματο
στο αυτί του Spencer.
Διπλά ή τίποτα Χαλ.
Θα σε απομακρύνουμε.
Μην σταματήσετε.
'Οχι. Οα σε μεταφέρουμε με αεροπλάνο
από την άλλη πλευρά του ανοίγματος,
Στο δρόμο προς τα Mazar-ί-Sharίf.
Είναι ο μόνος τρόπος, Χαλ.
Θυμήσου,
ο μόνος δρόμος για το σπίτι είναι η νίκη.
Κρατήσου καλά, φίλε μου.
Κάλεσε την πτώση τώρα!
4464, προσαρμόστε τον στόχο σας
20 μέτρα δυτικά.
Λαμβάνεις; Τέλος
Καλώς λαμβάνω, 595.
Αλλά δεν είμαστε εξουσιοδοτημένοι
τόσο κοντά σε εσάς.
Ο κίνδυνος πλησιάζει, φίλε!
464, ζητώ πυροβόλο,
ο κίνδυνος πλησιάζει!
Καταγράφηκε.
Κίνδυνος κοντά. Είκοσι δευτερόλεπτα.
- Φύγετε από δω!
- Πάμε! Πάμε! Τρέχουμε!
- Πάμε να φύγουμε από εδώ!
- Πάμε! Πάμε! Τρέξτε.
Εssex:
- Jackson;
- Ναι.
- Αρχίδια.
Νajeeb;
Νajeeb.
'Ελα Νajeeb. 'Ελα.
Μίlο;
'Ελα, Νajeeb. 'Ελα αδερφέ
'Ελα. 'Ελα.
- Είσαι καλά;
- Πήγαινε να βοη0ήσεις τον Τζάκσον.
- Εντάξει.
- Πάνε να βοη0ήσεις τον Τζάκσον!
- Κοίταξέ με!
- Βοήθα τον Τζάκσον!
Τζάκσον;
Σήκω!
Πρέπει να φύγουμε.
Πρέπει να εξαφανιστούμε.
Εντάξει. Εντάξει;
Νajeeb;
'Ελα φίλε, άστο να φύγει.
’στο να βγει.
Πρέπει να πάμε. Πρέπει να φύγουμε.
Καπ, χάσαμε
επικοινωνία με το Εssex.
Συνέχισε να δοκιμάζεις. Ακούστε,
αν δεν βγούμε έξω από αυτό το BΜ -21 ,
το όλο θέμα τελείωσε.
Εκτοξεύει 440 πυραύλους
με μία κανονιά. Το πιάσατε;
Σαράντα, και στη συνέχεια δύο λεπτά
για επαναφόρτωση. Πες το.
Δύο λεπτά.
Αυτός είναι ο χρόνος που
0α πρέπει να καταργήσουμε
τις θέσεις τους αλλά
πρέπει να πλησιάσουμε.
Και μείνετε εκεί
μέχρι να σταματήσουν να φορτώνουν ξανά.
Κ2 βάση,
εδώ Alpha.
Διέλευση στοιχείων μόλυβδου
φάση κόκκινη γραμμή.
Προβλέψτε υψηλές απώλειες.
38, 39.
Οα πρέπει να
ξαναφορτώστε σύντομα. Οα έχουμε δύο...
Ω, σκατά!
- Αρχηγέ!
- Να το παρά0υρό μας. Πάμε!
Η επαφή είναι μπροστά!
Που είναι ο Dίller:
Πάμε στην θέση μας.
Εισερχόμενο πουλί σε δύο λεπτά.
Ελήφθη. Ραντεβού στο θέαμα της εξοχής
και του καπνού.
Πάρτε τα άλογα από εδώ!
'Ερχεται ένα ελικόπτερο προς τα εδώ.
Πώς είναι;
Καπ, χρειάζομαι αυτό το ελικόπτερο
τώρα, αυτή την στιγμή!
Εντάξει, έρχεται.
'Ερχεται.
Τα Chοpper's είναι εισερχόμενα
Jοnes, πάρε αυτό τον καπνό από εδώ!
Εντάξει, έρχονται.
φίλε. Έρχονται.
Κρατήσου φίλε.
Τους την φέραμε;
Ναι φίλε, τους την φέραμε.
Τους την φέραμε για τα καλά.
'Ε*ί, έ*ι*, κρατήσου καλά.
Μην μας παρατήσεις.
Ας τον καλύψουμε!
Καλυφθείτε!
Εντάξει έτοιμοι;
Τρία δύο ένα! Πάνω!
'Εχει δει κανένας τον Dοstum;
Το μάτι στον ουρανό λέει
πλήρης υποχώρηση εδώ.
'Ολο τα άνοιγμα είναι καθαρό.
Προειδοποιούν
όλη τη διαδρομή από το Μazar.
Η εναέρια οπτική έχει τα μάτια της
στην πολιτοφυλακή του Atta;
Ναι, πλησιάζουν
από την ανατολή.
Ο Dοstum πάει στον Atta.
Αυτό όλο το θέμα καταρρέει
αν σπάσει
η Βόρεια Συμμαχία.
Πρέπει να βρούμε πρώτοι τον Dοstum!
Προχωρήστε στη Μazar!
Πάμε.
Στρατηγέ, περίμενε.
Στρατηγέ Atta.
Οα αφήσω στον Atta
να έχει την πόλη σήμερα.
Αύριο, θα δούμε.
Λοιπόν κάνατε
τη σωστή επιλογή.
Σωστή επιλογή; Δεν υπάρχουν
σωστές επιλογές εδώ.
Αυτό είναι το Αφγανιστάν.
Το νεκροταφείο πολλών αυτοκρατοριών.
Σήμερα είστε οι φίλοι μας,
αύριο είσαστε οι εχθροί μας.
Δεν 0α είναι και μεγάλη διαφορά για σένα.
Σύντομα η Αμερική θα γίνει
μια άλλη φυλή εδώ.
Οα ήσασταν δειλοί
αν φεύγατε.
Και θα γίνετε εχθροί μας αν μείνετε.
Απλά να ξέρεις
ότι θα είσαι πάντα
αδερφός μου.
'Οταν μπαίνω σε αυτή την πόλη,
0α υψώνω την σημαία σου.
Είναι η πόλη σου, Στρατηγέ.
Θα υψώνετε τη δική σας σημαία.
Πάρε.
Το είχα πάντα μαζί μου.
- Τώρα είναι δικό σου.
- Σε ευχαριστώ.
Σε ευχαριστώ που
με πρόσεχες.
Αν κλάψεις,
θα το πω σε όλους.
Βγάλε ταν σκασμό, φίλε.
Καλώς ορίσατε πίσω!!
’λλαξε το μέρος της απόσπασης, ε;
Ναι, δεν ήξερα ότι θα
περπατούσες τόσο.
Ναι, ξέρεις σκεφτόμουν,
ότι τα γόνατά μου αισθάνονται πολύ καλά...
- Πάντως φαίνονται ωραία.
- Ευχαριστώ.
Πήγες στον γιατρό;
Ναι.
Σε κάνει να νιώθεις ωραία ε;
Τί, που κάθομαι; Απίστευτο.
'Οχι, εννοώ πως τελικά τα καταφέραμε.
Ναι.
Κερδίσαμε την μάχη, ξέρεις.
Πρέπει ακόμα να κερδίσουμε τον πόλεμο.
Ναι. Αυτό δεν εξαρτάται από εμάς.
Δεν είναι δουλειά μας ούτως ή άλλως
όμως, έτσι;
Ναι.
Λοιπόν που έχεις σκοπό να
μας βάλεις μετά;
Μας βάζω στο σπίτι μας.
Θα σε ακολουθήσω εκεί.
Οα σε ακολουθούσα παντού.
Ευτυχώς γι' αυτό.
Απόδοση διαλόγων: Dalton
Σπένσερ;
Είναι στα0ερός.
Πηγαίνει προς Γερμανία.
Τον έφερες πάνω στην ώρα.
Κράτησες την υπόσχεση σου.
Ναι, κύριε.
Λυτό είναι πανέμορφο, Μάντι.
Μάντι! 'Ελα εδώ!
Κοίτα, τα Χριστούγεννα ήρθαν νωρίτερα!
Μπαμπά!